팀원 중 한명이 능력이 떨어지면 어떻게 할것인가?
OO씨가 생각하는 리더십이란 무엇이가?
입사해 제품을 개발한다면 어떤 제품을 개발하고 싶은가?
입사를 한다면 어떤식으로 업무에 응할 것인지
경력직 이직인데 이직한 이유가 있는지
업무절차 프로세스 질문을 함 ex)관공서 대응
자기소개
이직 사유
마지막으로 하구 싶은 말
아르바이트 경험
왜 지원을 했는지
잠은 잘 자는 편인지
동아리 활동
기업의 사회적책임에 대해서 어떻게 생각하는가?
전자공학전공이신데 왜 공정기술직무로 지원하셨나요?
대외활동중에서 가장 기억에 남는 활동은?
설비를 직접해본적이 있는가?
~~으로 상을 받았는데 ~~은 무엇인가?
자격증 무엇을 땄는가?
부당한 지시가 있다면 어떻게 할 것인가?
선배에게 정당한 지시를 하려고 하면 어떻게 할 것인가?
p형, n형 반도체는 무엇인가?
본인의 창의적인 경험을 말해보세요.
본인의 학점이 상당히 좋은데 대학시절 혹시 공부만 한 건 아니었나요? or 비결이 무엇이라고 생각하나요?
우리 회사에서 인턴을 했는데 최종면접에서 전환이 안 되었는데 그 이유는 무엇이라고 생각하나요?
LOCOS 공정에 대해 설명해 보세요.
conformal한 증착을 위해 필요한 조건을 아는 대로 말해 보세요.
이전직장에서 무슨업무했는지?
왜 이직하는지?
그 전 회사가 다수일경우 두개회사 비교질문
포트폴리오 기반 질문
갈등 발생 시 어떻게 해결
상사와 트러블 시 어떻게 해결
스스로의 강점? 다른 지원자보다 우수하다고 생각하는점
입사전경험은무엇인지?
전공을 어떻게 살리고 싶은지?
해본 직무들은 어떤것이 있나요?
현대자동차에대해 어떻게 생각하시나요?
자동차란 무엇입니까?
프로젝트 진행 중 고충 및 해결방안
학점이 많이 낮은데 왜그런건지
만일 떨어지면 다른데 지원할곳 있는지
회사를 선택한 이유
기억에 남았던 실습
나의 장점
강약점
취미생활
어려운점 극복
경력사항과 퇴사이유
취미와 특기
자격증 관련 질문
간단한 자기소개 한번 해보세요.
입사를 하게되면 2년 계약직으로 근무하는데 어떤 미래를 바라보고 근무 할건가요??
경력사항이 별로 없는데 이유가 있나요??
자격증 관련 용어 질문
자소서 기반한 질문
출근에 관련한 질문
그 전 회사는 왜 퇴사했어요?
비영리쪽 커리어는 생각을 안해봤어요?
왜 무인 택배가 상용화되려는 움직임이 있는 것 같아요?
성격 장단점 / 자소서기반 질문
10년후 입사후 포부 / 자소서기반 질문
성장과정/ 자소서기반 질문
이전 근무지에서 트러블은 없었나?
직무를 위해 준비한게 있나?
본인성격의 단점이 뭐라고생각하나?
최근 한전 이슈는?
어느 직무를 하고싶은지? 하고 싶은 직무 있는지?
1분 자기소개
지난 직장의 경력소개
학교소개
경력이 상이한데 어떻게 적응할지
본인의 좌우명은?
어느 위치까지 올라가고 싶은가?
회사 지원동기
경력에 대한 세부 질문
실무에 대한 질문 (철골기준, 콘크리트 타설기준 등)
이직사유
이전 회사에서 퇴사한 사유
통근 하는데 문제는 없는지?
출근시간이 이른데 괜찮은지?
관심있는 직무 분야는?
공장이 포항에 있는데 지방 근무 자신 있는지?
학교에서 재밌게 들었던 과목은?
포스코 전망에 대해 어떻게 보는가?
포스코 재무제표 어떤 것 같은지?
지원동기
상황질문
자신의 강점
자기소개서는 형식적인거고, 본인이 포스코케미칼에 들어오기위해 노력한 것은 어떠한 것이 있습니까?
봉사활동 실적(260시간)이 많은데 봉사를 하게된 결정적 계기는?
연고지가 없는 지역에서의 직장생활 어떻게 생각하시나요?
마지막으로 하고싶은 말이 있나요?
왜 탈산제를 알루미늄으로 만드는가?
가장 잘 아는 원소 1가지에 대해 설명해보라
고로와 전기로의 차이점은?
자신에게 가장 맞는 색깔은?
가장 존경하는 인물은?
이전 경력사항에 대한 질문
보유 기술
이직 사유
사무직과 현장직의 차이
전기직무면접 RLC는 각각 무엇을 의미하는가?
봉사활동을 많이한 이유
교내외 수상이 많은 이유
포스코를 지원하게 된 이유
본인이 CEO라면 회사의 이윤을 어디에다 활용한 것인가?
포스코 매출액
IOT란?
존경하는 인물 가족 선생님 제외 포스고 관련 제외
다른 사람은 자격증 있는데 왜 자격증이 없어요?
회사랑 관련없는 제작 대회나 참가했는데 이게 무슨 도움이 되죠?
인터넷 댓글로 안 좋은 댓글 달아서 사람들 자살하고 그러잖아요? 인터넷 실명제와 익명제에 대해 찬반을 말하고 그 이유를 말하세요.
학력 및 경력사항에 관한 질문
지원분야 업무에 대한 이해도
입사 후 포부
영어를 잘하는가?
화약에 대해 논해보시오
플랜트 시장에서 한국이 살아남으려면?
Why did you apply to this job?
왜 우리회사를 선탹하였는가?
지원한 업무가 무슨일인지 설명하시오.
이직 사유
VCB와 ACB 차이점을 아는가
직장 생활에 있어 중요하다고 생각하는것은?
근무지가 지방인데 와서 적응할 수 있는지
상사가 부당한 지시를 하면 어떻게 할 것인가?
JIS 시스템에 대해 들어본 적이 있는지
팀원간의 갈등이나 불화를 겪었던 경험 여부와 해결 방법
만약 최종합격된다면 먼저 연락할사람은 누구인가
지원한 직무에대해서 얼마만큼 알고 있는지
경력에 관련하여 상세질문
해당직무에대해 알고있는지?
입사 후 어떻게 업무를 처리해 나갈것인지
일하면서 힘들고 짜증났을때 어떻게 대처하였는지
본인의 성격이 내향적인지 외향적인지
본인은 인내심있는 성격이라고 생각하는가? 예시를 들어보세요.
자기소개해주세요.
이전 회사퇴사 사유
석사 학위 이후 계획
사회생활 중 어려웠던 경험
자신의 성격은?
경력 사항은?
구직기간 동안 무엇을 했는지?
1분자기소개해보세요
자소서 경력질문
힘들엇던 경험 극복사례
본인의 커리어 골은 무엇이며 어떤 역할을 기대하고 있습니까?
본인이 생각하는 SK이노베이션의 비즈니스 측면에서의 SWOT 분석은?
비즈니스 상황을 제시하며 이러한 경우 본인이 제시할 수 있는 솔루션은?
1분 자기소개서
지원동기
지원기간 근무 및 환경
박사과정은 생각안해봤는지?
왜 우리회사에 오고싶은가?
자소서 기반의 날카로운 질문들
쉬는 날 어떻게 시간을 보내는가?
나보다 나이가 어린 사람이 선임일 경우 어떨거 같은지?
자신의 강점
조경분야에서 경험한 것은 무엇인가?
현장에서 동료들과 어떻게 함께 일을 할 것인가?
혹서 또는 혹한에도 야외에서 일할 수 있는가?
전 직장에서 제일 인상깊었던 일
패션 트렌드를 어떻게 알아가고있는지
지원동기
현재 회사도 좋은데 lg화학을 지원한 이유는?
자기소개 1분
자기 소개에서 말한 경력사항을 자세히 말해보세요
경력이 짧은데 왜 당신을 뽑아야하는지 이유를 말해보세요
오는 거리
단기로 할수 있는지
스캔업무 경험 있는지
자신의 미래의 종착지와 LG화학을 연관시켜 애기해보세요
자기 자신을 한가지 단어로 표현하고 이유를 말해보세요
자격증을 왜 많이 땄는지
자신이 딴 자격증은 LG화학에게 어떤 도움이 되는지
자신이 집과 먼 곳에서 근무하게 된다면 직무에 지장이 가지는 않는지
경력을 토대로한 자기소개
LG화학에서의 업무 계획
지원 동기
보유 기술 질문
해당 경험 질문
대처능력
지원동기
팀원과 협력한 경험
실패했던 경험
인천지역이 어떻게 재생되면 좋을지, 본인의 역량이 어떻게 도움이 될지
지원한 지역의 현재 도시재생 현황은?
인턴십이 끝나도 계속해서 이 분야에서 일을 할 것인가
생산에서 가장 중요한 것은?
우리공장 제품은 뭐가 있나?
나이어린 선배도 있을 수 있는데 어떤 마음가짐으로 일을 하겠는가?
집이 어딘지, 어디서 왔는지(집 가까운 사람을 선호하는 분위기)
우리 부서가 어떤 연구를 하는지 알고 있는지
석사 때 했던 실험이 우리 직무와 비슷한데 모든 과정을 다 할 줄 아는지
석사 때 논문들이 대부분 어떤 내용인지
그 외 다뤘던 실험에 대한 자세한 꼬리질문들
감압변과 안전밸브차이.
psm 운영 시 어려웠던점은?
예전 회사와 식품 회사는 다른데 어떻게 관리할 생각인지
식품영업이 무엇이라고 생각하는가?
다른 회사에도 지원했는가?
타인과 의견 충돌 시 어떻게 대처하는 스타일인가?
경력사항 1분 소개
자신의 성격
평소 인간관계
본인은 CJ제일제당에서 어떠한 인재가 될 수 있는가?
식품 관련 일을 하기 위해 노력한 것은?
지원 공장에 지원한 이유?
CJ제일제당에 지원한 이유?
가공식품이 건강에 미치는 영향?
선배가 직무 수행에서 불법을 저질렀습니다. 어떻게 대처하시겠어요?
본인은 열심히 살아왔다고 생각하세요?
가장 기억에 남는 것이 무엇인가요?
공압과 유압에 대해서 면접관에게 설명해주세요
회사를 지원한 계기
회사에서 힘든 일이 있을때 해결은 어떻게 하겠느냐
석사 때 연구주제에 관한 질문
석사 때 연구했던 것을 회사에서 어떻게 써먹을 수 있을지
본인의 연구 주제에 대한 기여도
LG디스플레이만이 가지고 있는 제품은?
W-OLED에 대한 설명?
LG를 지원하게 된 이유?
회사에대해 아는게 무엇이 있나요
입사하여 하고싶은 업무는
왜 지원했나요
지원동기
본인의 직무관련 장점
본인의 성격의 단점
부모님과의 관계
상사와 트러블시 태도
회계학적 지식
언어능력테스트
회사에서 이루고 싶은 목적
인생에서의 목적
전공공부를 한 이유
자기소개 및 지원동기
회사에 대해 아는지
경영쪽 직무가 잘 맞는지
기존에 어떠한 직무를 하였는지
본인이 이 직무를 선택한 이유
본인이 선발 되어야 하는 이유
경력이 어떻게 되나
특허에 대해서 잘 아나?
우리가 본인과에 맞지 않는 부분도 있는데 왜 지원했나?
가장 재미있었던 대학 강의는?
뉴딜정책에서의 kt의 구체적 역할은?
ip 클라스 설명해보라
자기소개를 해보세요
본인 전공을 지원 직무에 응용할 방안에 대해 생각해본 것이 있나
자소서에 oo내용을 지원 동기라고 적었는데, 좀 더 상세하게 설명해줄 수 있나
도피성 지원이 보이는데 본인이 왜 해당 직무가 맞는지 면접관을 설득해 보세요.
거주지와 달라도 상관이 없나요?
희망 연봉은 어떻게 되나요?
타 회사에 있었는데 왜 여기로 이직 지원을 했나요?
강사로서 하고 싶은 일은?
통신업무에 대해 얼마나 알고 있는가?
어떤 강의를 하고 싶은가?
특허 관련해서 알고 있는 것
우리 회사가 하는 일은
입사후 어떻게 할 것인가
자기소개 30초 이내로 간단하게
2금융권과 1금융권의 차이점? 본인이 느낀 2금융권의 장단점?
(롤플레잉면접)근무중 취준생이 내방해 계속 질문을 한다면 어떻게 대처할 것인지?
뭐하다가 왔나
유통쪽 경험이 있나
우리 회사중 방문한 곳과 느낀점
자기소개
이마트와 이마트 트레이더스에 차이점
다른 유통업에 경험이 있다면 왜 이마트로 지원을 하였는지
대체적으로 다른 곳에서 일해보았는데 유통이나 영업부분이라면 그것에대하여 질문한다.
원하는 곳에 배치 되어지지 않았을 때 어떻게 할 것인가
어렸을 때 부터 지금까지 이룬 것.
이마트가 다른 대형마트보다 앞서 나갈 수 있었던 이유
앞으로 이마트에 방향
요새 대형마트들이 다 무너지고 있는 실정에서 어떻게 극복할 것인가
이번 채용전 이마트에브리데이를 방문한 경험이 있는가?
육체적으로 힘들수 있다. 잘버틸수있는가?
자기소개서 항목중 1~2개 항목 질문
간략한 자기소개
지원하는 업종에서 우리 회사가 다른 회사와의 차별점은?
업무에서 가장 중요하다고 생각되는 요소는 무엇인가
자기소개, 직무내용, 지원동기
스트레스 해소 방법
마지막으로 하고 싶은 말
경력사항에 대한 상세한 질문과 퇴사사유
스트레스 관리
어떤업무인지 알고 지원했는가
삼성화재 텔러가 어떤 업무 하는지 아는가?
우리 회사를 지원하게 된 이유
전에 다니던 회사는 어떤회사인가?
보험이 왜 필요하다고 생각하는가?
행복은 무엇이라고 생각하는가?
스트레스 해소법은?
회사에 지원한 이유
전 회사 퇴사 사유들 질문
야근이 발생해도 괜찮은가
다른 회사 어디 썼나
회사를 선택한 이유
산업에 대한 이해
나의 가치관은?
전 직장 퇴사시 퇴사이유?
회사 지원동기는?
현대제철을 모르는 사람에게 현대제철을 소개한다면?
지원동기는?
일을 잘하는 것과 열심히 하는 것 중 더 중요한 것은?
가장 많이 사용하는 엑셀 함수는?
경력과 다른 직무일 경우, 경력과 다른 직무인데 지원하게 된 이유는?
지원자분을 뽑아야되는 이유는?
자기소개 필수
일이 힘들때 어떻게 대처하는지
출퇴근 관련 질문
어떤일을 해왔는가 ?
우리회사장점은?
우리회사의 신제품이 뭐있는가?
자기소개
경력직무 상세질문
마지막 한마디
자기소개
지원동기
직무경험
은행에 지원하게 된 계기?
기업은행 지점에 방문해본 경험?
이력서 기반 경험면접
일의 가치는 무엇이라 생각하는가?
본인의 전공외에 플랜트 다른 분야에 대해서 아는 지식이 있는가?
철손에 대해서 설명하시오.
어디사느냐
경험있느냐
나이
이직하려는 사유는?
지금까지의 경력에 대해 간단하게 소개 후 현재 맡고 있는 업무 설명.
현재 하고 있는 업무 외에 다른 업무 수행도 가능한가?
회사에 대해 얼마나 아는지
정산업무에 대해 얼마나 아는지
본인의 강점은
실 업무내용 물어봄
복지
복지
경력 마지막근무지
Erp사용기능여부
엑셀 사용여부
회사에 지원하게된 이유
하게될 일이 생각보다 단조로울수 있는데 괜찮은지
영어는 잘 하는지
성적관리는 어떻게 했는지?
여러명의 선배들이 동시에 일 시키는데 다 급하다 하면 누구꺼 먼저 처리할건지?
신입사원으로서 선배들과 친해지기위해 어떻게 행동할건지?
나이가 너무 어린데, 근무 잘 하실수 있으세요?
어디에 사세요?
회사경력있으신가요?
사는지역?
가족?
성격은?
회사에 지원하게된 동기
자기자신에 대한 평가
자기가 이회사에 필요하다생각하는 이유는
성격의 장단점
회사의 홈페이지중 가장 기억에 남는 것
개개인의 활동 내용
특이한 경력사항이 있는데 왜 자사에 지원했는지
일이 힘든데 괜찮은지
회사를 선택한 이유
Ex) 경력사항에 대한 상세한 질문
Ex) 엑셀 사용 능력
Ex) 근무 가능 기간
자기소개해보세요
영어로 이야기해보세요
어떤 일을 하고싶어요
회사를 선택한 이유?
스트레스 해소법?
기업의 사회적 역할이 무엇?
결혼유무
왜 나를 불렀을까? 하고 역으로 물어봄
만족하는 연봉
무슨일을 했는가?
연봉은 얼마를 받았었는가?
도전정신이 있는가?
경력사항
강점
평균급여
지원동기
최근 즐거웠던 일
자신을 한문장으로 표현하는 좌우명
어디사냐?
교대근무 가능하냐?
기숙사필요하냐??
어학점수 이외에 해외경험 있나?
해외에서 불편했던 점은?
근무지에 적응할 수 있겠나?
입사지원 동기
전직에서의 업무
3조 2교대 근무 가능여부
재직 가능 기간
향후계획
자기 소개
지원 동기
이전 직장의 주 업무
본인이 맡게 될 직무에 대하여 어느 정도의 이해도가 있는가?
입사 후 어떠한 기여를 할 수 있는지
고객님이 원하는 상품이 결품이 되었을때 어떻게 대처를 할것인가?
여러가지 유통회사가 있는데 왜 GS인가?
지금 까지 일을 해오면서 성공 실패 사례
교대근무를 해봤는지 어떻게 생각하는지
회사의 장단점 그리고 선택한 이유
자기소개1분과 마지막 한마디
교대근무 할 수 있는가?
체력관리 어떻게 하는가?
친구랑 만나면 무엇을 하며 노는가?
살면서 가장 기뻣던점
살면서 가장 힘들었던점
힘들었을때 극복과정
이전 직장에서 방진복을 착용하고 근무했나?
성적이 좋은데 학업을 마치고 더 좋은 곳으로 가지 않고 여기 온 이유?
면접자보다 어린 친구들이 선배인데 적응이 가능하겠나?
갈등상황에서 어떻게 해결했는지, 어떻게 리더십을 발휘했는지 경험
본인에 대한 주위의 평가
가장 인상적이였던 박람회부스(박람회 갔었다는 대답에대한 질문)
학업 이외에 열정적으로 임했던 경험
이 직무에 지원한 이유
회사나 직무 관련 사회경험이 있는지
백회점에서 일해 본 적 있나요?
우리 회사를 선택한 이유는?
lg브랜드 화장품 중에 얼마나 아나요?
본인의 좌우명은?
어느 위치까지 올라가고 싶은가?
회사 지원동기
이전 회사에서 퇴사한 사유
통근 하는데 문제는 없는지?
출근시간이 이른데 괜찮은지?
좋은 서비스를 하기 위한 승무원으로써의 자질은?
우리 회사의 단점과 개선방법
자신이 뽑혀야 한다고 생각하는것 한문장으로?
경력에 대한 질문들
어떤 비전을 가지고 있는지
대한항공에 대한 생각들
남들보다 이것만큼은 자신있다 하는것
살면서 힘들었던 경험
자기소개
서비스란 무엇인가?
해당 직종을 위해 노력한 것은 무엇인가?
기내 상황 롤플레이
대한항공에 관심을 가지게 된 계기는?
입사 후 하고 싶은 일
입사를 하기 위해 노력한 점
자신의 강점
이전 직장에서 무슨일을 했는지
승무원이 되고싶은 이유
우리 회사에 대해서 얼마나 아는지?
테라타워가 무슨 브랜드인지 아는지?
맡은 직무가 하는 일이 뭔지 아는지?
이전 회사에서는 어떤 업종의 회사이며, 어떤 일을 하였급니까?
당신의 인간관계는 어떻다고 생각하십니까?
해야 할 일과 하고 싶은 일 중 어떤 것을 선택하겠습니까?
지원한 업무에 대해 얼마나 알고있는지 질문
현대 소속이지만 파견 업무라 힘들다는것을 강조하며 할수있는지 질문
그전에 다녔던 회사에 대해 어떤일을 하고 어떤회사인지에 대한 질문
전기시공 관리 에서 발주처 대응에 대한 질문
인지도 면 에서 좋다
연봉이 높다
TWA 값에 대해 알고있는 물질 이야기해보세요
현대엔지니어링에 대해 알고 있는 것을 말해주세요
이전회사의 퇴사사유는?
대기업을 그만둔 이유
자신만이 가지고 있는 핵심역량
회사 입사 후 포부
2년제 비서과와 4년제 비서과의 차이점
비서자격증이 무엇인지 설명해라
회사에 대해 알고 있나
프로젝트 진행 시 담당했던 역할과 개발한 기능은?
프로젝트 진행하면서 발생했던 문제점은?
취업 외에 관심있는 것이 있다면?
직무설명
최근 했던 직무 설명
직무 경험시 문제였던 점
현재 회사도 좋은데 lg화학을 지원한 이유는?
자기소개 1분
자기 소개에서 말한 경력사항을 자세히 말해보세요
경력이 짧은데 왜 당신을 뽑아야하는지 이유를 말해보세요
오는 거리
단기로 할수 있는지
스캔업무 경험 있는지
백회점에서 일해 본 적 있나요?
우리 회사를 선택한 이유는?
lg브랜드 화장품 중에 얼마나 아나요?
특이한 경력사항이 있는데 왜 자사에 지원했는지
일이 힘든데 괜찮은지
회사를 선택한 이유
Ex) 경력사항에 대한 상세한 질문
Ex) 엑셀 사용 능력
Ex) 근무 가능 기간
자신의 미래의 종착지와 LG화학을 연관시켜 애기해보세요
자기 자신을 한가지 단어로 표현하고 이유를 말해보세요
자격증을 왜 많이 땄는지
자신이 딴 자격증은 LG화학에게 어떤 도움이 되는지
자신이 집과 먼 곳에서 근무하게 된다면 직무에 지장이 가지는 않는지
경력을 토대로한 자기소개
LG화학에서의 업무 계획
지원 동기
경력 사항에 대한 상세한 질문
이직 사유
근무지(평택, 서산)에 대한 본인의 견해
성격장단점
자기소개1분
뜬금없는질문1개
경력 사항에 대한 질문 (다니던 회사에서 어떤 업무)
영문 이메일 작성 가능 여부
평소 업무 처리 스타일 (빠르게/정확하지만 천천히/선배들과 상의하여 등)
자바 개발 경력이 있나요?
현대상선이 어떤 회사 인지 아나요?
오라클 실력이 어떻게 되나요?
본인이 가지고 있는 경력을 현대상선에서 어떻게 성과를 낼 수 있나요?
자금 조달 업무 관련하여 유사 혹은 동일 업무를 경험한 적이 있는가?
계약직으로 근무한 회사에서 이직한 사유는 무엇인가?
현재 회사 업무 중에서 가장 벅찼던 업무는 어떤것인지?
주량, 학창시절 성적 관련 개인 질문
경력 사항에 대한 상세질문
회사 제품에 대한 설명과 제품을 어떤 방식으로 설계 할 수 있는가
방금 한 질문에 대한 대답을 영어로 해 주세요.
취미와 가족사항, 가족들은 뭐하는지? 주말에 뭐하고 지내는지
자기소개를 해보세요
본인 전공을 지원 직무에 응용할 방안에 대해 생각해본 것이 있나
자소서에 oo내용을 지원 동기라고 적었는데, 좀 더 상세하게 설명해줄 수 있나
경력사항
지원을하게된이유
입사후포부
1분자기소개
취미,특기
자신의 장단점
15년 후 자신의 모습
자신의 별명은?
마지막으로 할 말
회사에 대해 알고 있는가?
취미생활 중 (책) 어떤 걸 하였는가?
쉬는 기간동안 뭐했는지
본인에 대해서 경력위주로 소개해보시오.
소비자 입장으로서 스타필드의 장단점은?
전회사와 신세계프라퍼티의 차이점은?
지원하게 된 이유
평소 우리 브랜드에 대한 관심이 있는지
우리 회사의 경쟁사는?
근무조건
품질관리선택이유
없습니다
회사 외식 브랜드에서 일을 하거나 소비자가 된 적이 있나
이 일과 비슷한 직무를 경험해 본 적 있나
자신만의 장점을 얘기할 수 있나
베이커리의 일을 하지 않았던 이유는?
베이커리에서 일하는 선배들의 조언?
자신의 비전에 대하 말해라
해당라인에 품질관리자라면 어떻게운영할지?
할랄 해보았는지어떤점이 어려운지?
haacp의 맹점?
1분자기소개 및 퇴사이유?
생산관리 직무를 수행함에 있어 개선내용
재직했었던 회사의 생산환경과 프로레스, 도급운영방식
왜 굳이 동일업종으로 지원했는지?
자기소개
직무관련 알고있는 내용 질문
장단점
실패했던 경험
자기소개
우리 회사의 강점은?
이전 직장 퇴사 사유
경력 사항에 대한 질문
자기소개
우리 회사의 강점은?
경력 사항에 대한 질문
이전 직장 퇴사 사유
궁금한 점 있는지...
EBG를 통해서 이룬 성과
여러 업무를 경험가능
옷을 좋아해서
지원하게된 계기
다른브랜드와 다른점은
클레임이 들어왔을때 대처방법
제출한 포토폴리오 작업시간 얼마나 걸렸나요?
이정도 작업물은 시간이 얼마나 걸리나요?
하고싶은 말은?
지원하게 된 이유
평소 우리 브랜드에 대한 관심이 있는지
우리 회사의 경쟁사는?
팀워크에서 중요한것은?
회사에 대해 아는점은?
어떤 업무를 맡고싶은지?
업무 경력
지원동기
근무시간과 인간관계
기존하던 업무와 다른 업무로 지원한 이유?
기존 퇴사사유를 보니 워라밸을 중시하는거 같은데?
업무관련 갈등이 발생했을때 어떻게 해결할지?
관련경력 및 프로젝트에 대해 문의
현재 카카오의 캐릭터/콘텐츠와 콜라보레이션하면 어울릴 브랜드
본인보다 나이가 적은 동료나 상사와 일해본적 있는지(불펴한점이 없을지)
자기소개서
어느 부서로 가고싶은가
반복되는 업무 괜찮은가
전 직장에서는 왜 그만두었나
전 직장에서 어떤일을 했었나
유럽은 얼마동안 다녀온건가
자신의 장점 어필
이전 업무와 괴리감이 느껴지면 어떻게 극복하겠습니까
하이마트에 대해 말해보시오
이직이유
우리 회사에 지원한 이유는?
취미생활이 뭔가요?
알바경력 있어요?
동종업계 경력
회사에 방문해 본적이 있는지
마지막 할말
스트레스 해소법
아르바이트 경험 유무
회사에 지원하게 된 이유
하이마트 매장에 개선되어야 할 점
자신의 인생에서 목표를 이루었던 점
경력 사항에 대한 자세한 질문
전공에 관련된 질문
회사에 궁금한 점
마곡 집값비싼데 괜찮겠느냐??
실제로 그 제품은 얼마나 사용되는가?
기타 제 경력발표중 궁금한것 질문
경력에 관한 사항
한국주택 금융공사에 대한 이미지
회사 지원 동기
성형외과를 근무했다고 되어있던데 강성 컴플레인의 구체적 예시와 답변을 어떻게 했었는지 말씀해주세요.
BMW에 지원하게된 입사 동기를 이야기해보세요.
어머니께서 BMW차량을 소유하고 계시다고 했는데 차종을 이야기해보세요.
기어 옆에 동그란게 있죠?
그것의 이름은 어떻게 되나요?
1,3,5,7 그리고 2,4,6,8 등 이름이 많은데 그것의 분류는 어떻게 되는지 알고 계시나요?
우리회사에 대하여
나에 대하여
나의 힘든시기
앞으로 트렌드 설명
본인이 말한 트렌드 영어로 외국인에게 설명해보아라
책과 영화 중 선호하는것은? 이유
회사 선택 기준은?
가장 힘들었던 것은?
회사 입사 후 비전은?
이전에 어디서 일했나요
어디사나요? 버스로 얼마나 걸려요?
얼마 받고 싶나요
지원이유
최신화 사업이 무었인지 아느냐
관련 전문 단어에 대한 질문
경력사항
성격의 단점
회사를 선택한 이유
경력사항에 대한 질문
지원동기 및 미래 포부
사회경험에 대해서 ..
지원동기 및 전반적인 학교생활(학과의 특성, 전공 수업 등)
경험 관련(실패한 경험 등)
상황에 따른 토론 / 직무 관련 내용 질문
울산으로 오게된 이유?
어떠한 업무를 해야하는데 할수있을지?
우리회사에 지원하게 된 동기
공장의 외관에 대해 느낀점을 말해보세요.
우리 회사의 사업 품목에 대해 알고있습니까? 알고있다면 말해보세요
생산직 직원들과 많이 부딪힐예정인데 어떻게 하시겠습니까?
kg의 뜻
우리 회사에 도움이 될 수 있는 일
마지막으로 하고 싶은 말
한국서부발전의 어떤점이 좋아 지원했는가?
직무에 관한 자기역량 어필
업무를 해본 경험과 어떤 노력을 했는지
Why did you apply to this job?
왜 우리회사를 선탹하였는가?
지원한 업무가 무슨일인지 설명하시오.
1분 자기소개
본인이 한 창의적인 행동
합격한다면 어떤 부서에 가고 싶은지
공공기관이 갖춰야 할 덕목?
일경험
단기근무가능
누구나 할수 있다.
집과 거리가 먼데 다니는데 문제가 있지 않을까요?
이전 회사를 그만 둔 이유가 무엇인가요?
조용해 보이는데 사람을 많이 상대하는 부서인데 괜찮겠어요?
편집 경험은 있는지
요즘 유행하는 밈 아는 게 있는지
얼마 정도 일을 할 수 있는지
평소 공연을 얼마나 보시는지?
집콘을 기획하신다면 어떻게 하실건지?
코로나가 장기화 된다면 어떻게 하실건지?
회계 관련 경험이 있는지?
공연기획을 해본다면 어떤 소재로 하고 싶은지?
포스트 코로나에 공연 부문이 나아가야 할 방향성
종전근무지 업무는 ? 퇴사사유
화사에 지원동기와 기업에 대한 이해도 (알바경험얘기함)
강의 경험 (횟수및 교육인원) 운전가능여부
전에일하던곳에서는 어떠한일을하엿는가
자신이 겪어본 경험
자신에대한 예기를 많이꺼낼수있게 유도질문
경력사항 전직장에서 했었던 일
최근에 업계관련이슈
보유역량
지원동기
협력업체 다닌 곳과 어떤 업무를 했는지
회사를 선택한 이유
생산관리에서 제일 중요한점은?
재직했었던 회사의 식품군과 다뤘던 제품수?
재직했었던 회사의 노무비율과 원부재료비율?
생산관리에서 주업무? 출근하자마자 하는일 나열해보시오
왜 자격증이 없냐
현대그린푸드에 대한 대외적 이미지
회사 지원동기
가장 힘들었던 경험은?
1분 자기소개
코웨이 지원동기
디지털 트랜스포메이션에서 업무에 적용하면 좋을만한 기술은?
적용하면 어떤식으로 적용할지?
해당 기술에 어떠한 지식을 갖고 있는지
경력 사항에 대한 질문?
업무에 대해 궁금한게 있는지?
우리 회사가 면접자를 택해야 하는 이유?
대기 중 보여드렸던 영상 중 감격 깊은 장면은?
우리 회사의 강점은?
회사를 선택한 이유
자기소개
이력서 보시고 전에 일 할 때 어떤 일을 하였는지
꽃 관련 질문( 계절별 꽃 1개씩 말하기등등)
경력사항에 관한질문
서비스의 대한 자신만의 신념이 있나
정직원이 되기위한 노력
어떻게 지원하게 되었는지?
전 직장에서는 어떤 직무를 수행하였는지?
입사하게 된다면 직무를 잘 수행할거라 생각하는지?
한글로 자기소개
호텔에 대해서 사전조사 했는지
햇빛알러지 있는지
제일 힘들게 일한게 어떤 상황이었는지
호텔 경력이 긴데 어떻게 버텼는지
그렇다면 그 호텔에서 뭘 배웠는지
자기소개 및 장단점
경력관련
원하는 부서
과가 프랑스어과인데 왜 서비스를 하려고 하는지
서비스직 경험이 있는지
기본적인 경험 질문
냉동사이클의 구성을 설명하시오
강제순환 공조기와 외기도입식 공조순환방식의 차이를 설명하시오
현장 안전관리에 있어 중요하다고 생각하는 점을 얘기해보시오
자기소개
기억에 남는 착한손님, 나쁜손님
취미
성격이 급한편? 차분한편?
지금 딱 생각나는 친구가 있나
마지막할말
회사와 이 업무에 대해 알아보셨나요?
문화적 차이에 대해 괜찮으실지...?
전에 일했던 회사가 어땠나요?
자기소개
지원동기
영어자기소개
경력에대한 질문
이직하려는 이유
자기소개 지원동기
경력사항에 대한 질문
어도비 프로그램 사용 유무
회사와 자택 거리
여기오기전에 어떤일을 했습니까
어떤 역량을 발휘 할 수 있습니까
회사를 선택한 이유
전 직장에서 했던 업무는?
어떤 업무를 두고 이런 업무도 했었나요?
이런이런 업무를 할껀데 괜찮나요?
우리회사를 어떻게 알고있는지?
하게 될 직무에 어떤 준비를 하였는지?
이직사유
직무 관련 질문
회사에서 사용하는 시스템 관련 질문
회사에 궁금한점
전에 회사에서 어떤일을 하였는가?
어떤 이유로 이직 하게 되었는가?
할수있는 프로그램과 어느정도의 사용가능한가?
자동차 일 경험
안전사고
업무숙지
간단한 자기소개
출퇴근 어떻게 할 것인지
이전직장은 왜 그만두었는지
첫직장과 두번째 직장의 업종이 다른데 왜 그런지
다른회사에는 면접이 잡혀있는지
1분 자기소개
마지막으로 할말
자기소개서기반의 경력사항 질문
전 회사를 그만 둔 이유
향후 회사의 신사업 제안 (토론 면접)
학교 등에서 동호회 등 그룹활동 경험
자기소개
지원동기
왜 당신을 뽑아야 하는가
지원동기
마지막할말
피티
경력사항과 본인의 강점은?
미래에 동원산업이 지향 되어야 할 점은?
동원인이 된다면 각오와 목표
이전 회사에서 맡은 업무에 대한 상세질문
자회사 재무상태표 본적있는지?
이전 회사를 그만둔 이유
갑.을 관계에 대한 기성세대와 현세대의 관점 차이는 무엇이라 생각하는가?
학창 시절 맡았던 팀 프로젝트 설명과 프로그램 사용한거 어느 여부까지 사용 가능한지 설명해보아라
회사 직무 선택 이유는?
긴장될 때 어떻게 푸는지?
나의 성격은?
회사의 부당한 업무에 대해 어떻게 생각하는지?
자기소개
경력을 토대로 질문
자신의 성격이 어떠한지?
회사 선택한 이유
퇴사 후 이직 이유
자신을 한단어로 표현한다면?
경력사항에 대한 간단한 설명
간단한 회사정보
성격 장단점
경력이 없는데 괜찮겠는가
지방근무 괜찮겠는가
전기도면 볼 수 있는가 등
이직사유 중 가장 와 닿을수 있는 이유가 있나요?
지원자가 생각하는 현대로템의 미래는?
가장 기본적인 저희회사에 매출액은?
방산, 철도 둘중 왜 (두곳중 한곳)이곳을 선택했나?
연봉이 적어젔는데 그에 대해선 어떻게생각하시는지?
왜 1-2년 갭이 있나요? 이 때 뭘 하셨나요?
대학원 전공을 선택한 이유는?
업종이 다양하게 바뀐 이유는?
경력사항
장단점
계약 도중 다른곳에 입사가 되면 어떻게 할것이냐
PR이란 무엇이라고 생각하나
왜 PR에 관심을 가지게 되었나
기억에 남는 특정 기업 및 제품의 PR이나 마케팅
경력사항에대한 질문
해당직무에대해 잘 알고 있는지
상황대처능력 질문
에어컨 설치가 아니더라도 관련 설치 작업을 한적이 있는가?
어디서 공고를 보았는가?
앞으로 이 일을 하는 비전을 알고 있는가?
이전 경력 관련된 질문 굉장히 많이함
퇴사한 이유는? 여기에 합격해서 다니게 될 동안 똑같은 어려움을 만난다면?
스트레스는 어떻게 푸나요?
해당 직무 외에 타부서로 이동하게 된다면 어떻게 하겠는지
신입사원한테 어떤게 가장 중요하다고 생각하는지
거래처 관리에 있어서 인간적으로vs원칙대로 어느쪽이 중요하다고 생각?
연봉은 어느정도?
간단한 영어/일본어 질문
본인이 해당 직무에 어울리는 이유는?
요즘 읽고 있는 책은?
경력
다이소 메리트
왜 다이소인가?
전직장은 왜그만뒀죠?
지원한 이유는??
본인은 어떤성격을 가지고 있나요?
이 직무를 수행할 때 본인이 내세울 수 있는 강점
지원한 직무를 스포츠로 비유한다면?
일을 할 때 가장 중요하다고 생각하는 것은?
지금 지원한 직무 이외에 다른 직무로 이동권유를 받는다면 갈 의향이 있는가.
이 직무는 무슨 일을 하는 곳이라고 생각하는가
직무의 강점 및 약점
직무의 전문성과 이해도
상황별 대처능력
1분자기소개
아성hmp회사에 대해 아는것 말해보세요
다이소에서 가장 기억에 남는 상품과 이유
남자친구 있는지
담배 피는지
핸드폰 잘 안 만지는지
자기소개
회사와 집과의 거리
직무 특성 극복방안
회사의 지원동기와 자기소개를 간단히 해주세요
왜 이 직무를 선택했는지?
전공이 직무랑 일치하지 않는데 어떻게 생각하나요?
어떤음식 좋아하는가
왜 그런 주제를 선택하게 되었는가
좀 더 학문적으로 연구할 생각은 없는가
학교생활동안 어떤 사람인지
옆 사람보다 자격증 없는 이유
직무 중 자신있는거는
생기부랑 이력서 보고 질문
호화 노화
라면공정
대학성적
자기소개서 관련 질문
소맥분 글루텐 함량에 대한
동결건조란?
HACCP의 사전조치는?
만약에 공장에 비둘기가 침입한다면 어떻게 조치할 것인가?
지원동기
회사/반도체 이해도
업무와 연관된 자신의 강점
무언가로 자신을 표현 (예시:들꽃,나무 등등-이건 본인이 말해야함)
본인의 인생관 (인화,창조 등 말하면 됨)
본받고 싶은 사람
회사에 다니다가 다른 회사가 들어온다면 지원하겠는가?
어려운 과목은 무엇인가?
코로나 전과 후의 취미가 무엇이었는가?
현재까지 내가 했던 업무에 대해서 PPT로 준비하게 하고 면접당일에 영어로 발표하게 함.
품질엔지니어 지원을 하였기 때문에 , 품질관리 용어에 정의를 물어봄, 예를들면 FMEA, Control plan and etc
근무지에 대한 문제가 없는지에 물어봄.
영어 자기소개
패키징에 대해서 아는점 설명
전공과 회사를 연결해서 설명
1분 자기소개
성격의 장단점
없음
우리회사에 대해 알고있는가?
자신의 강점과 약점
직무에 지원한 동기
1분 자기소개(한글 or 영어)
본인 출신 학교를 영어로 소개해보라
입사 후 자신의 목표와 포부를 말해보아라
자기소개
남들이 생각하는
서비스에서 중요하다고 생각하는 것
서비스란 무엇인가?
회사를 지원하게된 이유는?
본인의 장점은?
맨처음 자기소개 (과거 경력 위주로)
진상고객이 있을수도 있는데 잘 응대할수 있나?
회계지식은 어느정도 있나? 과거 회계업무 경력이 없는데 할수 있겠나?
경력이 없어 신입사원 월급으로 책정될듯한데 수용이 가능한가?
개인의 성격과 업무가 잘 맞을것이라 생각하나?
인내심이 있는 편인가?
맨 마지막으로 입사후 포부에 대해 간략히 말하라.
맛집 추천과 이유
회사에서 무엇을 하고 싶은지? (직무관련)
자소서 관련 질문
1. 간단한 자기소개.
2. 이전직장 퇴사 사유
3. 회사의 사업 아이템에 대해 알고 있는지
4. C-REO(설계툴) 사용 경험이 있는지 그리고 얼마나 다룰지 아는지
5. 직장과 자택의 거리가 얼마나 되는지. 출근 시 방법
자기소개
운전면허증 여부
관련 업종 경험
개인 소개
개인 경력
회사 선택한 이유
리더십이란 무엇인가?
칭찬받은것 중에 기억에 남는것
자기소개 1분
추위에 강한지
52시간 근무 찰저
관리 및 사회경력 을 안정해주어서
경력에 대한 질문
경력직이니 업무에 대한 이해도
회사를 택한 이유
이전에 어떤 일을 했는지?
경력단절된 사유는?
주야근무가 가능한지?
자신의 장단점?
자신은 어떤 사람인가?
자기소개
거주지가 어딘가요?
우리 회사는 어떤 일을 하는 회사인지 아시나요?
자신의 성격은?
경력 사항에 대한 질문
우리 회사의 강점은
회사를 선택한 이유
왜 현장직에 들어왔는가
화학약품을 많이써서 냄새나는데 괜찮은가
집이먼데 어떻게 다닐건가
이전 회사에서 어떤 분야의 일을 맡았고, 경력은 몇년 인정받고 싶으신가요?
회사의 비전과 가치가 무엇인가요?:
많은 회사 중 이 회사를 고른 이유가 무엇인가요?
회사의 장점3가지
지원동기
경쟁 회사
평판재하시험이 뭔가요?
측량의 종류를 말해보시오.
회사에 지원하게 된 동기
이력서를 보고 경력사항에 대한 세세한 질문?
게임 좋아합니까?
회사를 선택한 이유?
자기소개
지원동기 및 직무관련질문 3~4가지
지원 분야, 마지막 하고싶은 말
주요 경력사항과 주요 업적
지원동기와 합격되어야 하는 이유
전 회사와 비교하여 어떨 것 같나?(기업문화나 복지 등)
계절 메뉴 작성하기
전 직장 퇴사 사유
지원 동기 및 포부
평판재하시험이 뭔가요?
측량의 종류를 말해보시오.
회사에 지원하게 된 동기
자기소개 위주의 질문을 다수
최종적인 목표
업무적인 스트레스 푸는 방법
왜 이 회사를 선택했는지
의견을 안받아들이는 사람에게 의견을 어떻게 전달할 것인가
진행했던 일에 대한 소개
발견했던 이슈 중 특이이슈
1분 자기소개
아떻게 스트레스를 푸는지
좋아하는 게임을 친구에게 소개한다면
최근에 화제가 되고 있는 게임 해보았는지
자격증
직무에 대한 이해도
출퇴근
회사 및 사업에 대한 전반적인 이해도
사업에 대한 예상 수익 및 예상 업무 진행 예시
경력에 대한 장단점
당신의 특기는 무엇인가
왜이회사를 지원했는지
경력직임에도 왜 신입을 지원 했는가
제일 잘 웃고 자신감이 넘쳐 보인다. 그만큼 이 회사에 오고 싶은 것 같은데 왜 여긴가? =지원동기)
영양사가 되고싶은 이유
가장 기억에 남는 교수
(영어) 식스시그마를 설명하고 무슨프로젝트를 했나
~~를~~로 속이고 팔아보아라
엔지니어에게 가장 필요한 강점은?
강성고객일때 처리방법?
스트래스 해소법?
이전회사 퇴사사유?
자기소개
사회경험
지원이유
경력사항에 대한 질문
일을 할 수 있는 기간
근태가 잘 이루어질 수 있는지
본인 장단점
(자격증많이보유함) 상중하 중에서 본인 실력은?
다른 회사에도 지원한거 아니냐
자기소개
전공 관련
저소서 관련
경력사항에 관련된 질문
성격의 장단점
집까지와의 거리
자기소개+지원동기
주업무가 무엇인지 알고 있는지 - 현대백화점 신용카드 관련 업무가 주를 이룸(발급, 결제, 문의 등)
여러 사람과 잘 지낸 경험 또는 사례+통근 거리+다른 지점도 일할 의지가 있는지
궁금한 점이나 질문
지원동기
취미
단점
이전 직장에서 맡은 업무
이전직장 직급, 연봉
외국어 실력
현대백화점 영업관리직무를 맡는다면 어떤 카테고리를 담당하고 싶나(영패션,남성,여성패션,식품등)
최근에 다녀온 맛집을 추천해달라
마지막으로 하고싶은 말?
과거 경력이 롯데칠성음료에서 적용될 수 있는지?
지원동기
앞으로의 미래계획
자기소개
지원동기
입사 후 포부
우리화사에 대해 아는 것을 말해보라
자신의 능력을 객관적으로 평가한다면
자기 계발에 어느정도 투자하는가
이 직무를 수행함에 있어 가장 중요하게 생각하는것?
지방근무 가능한가요?
서연이화를 선택한 이유?
본인의 성격이 내향적입니까, 외향적입니까?
친구가 많은 편입니까?
영업이란 무엇이라고 생각합니까?
지인들 중 기술영업에 종사하는 분이 있습니까?
취미나 여가 활동으로 무엇을 합니까?
비서란무엇인가
비서가 되기위해서 필요한 자질 세가지
불합리한 지시사항을 받는다면 어떻게할것인가
고등학생때부터 지금까지의 일생기
졸업한 학과랑 전혀 다른 분야를 지원한 이유는?
지원하는 직무에 대해 잘 알고 있는지?
경력과 인성 위주 질문
삼성 계열사로 안정성
삼성 계열사
집이 지방인데 수도권 근무 잘할수있겠냐?
용접관련 업무를 했다는데 용접의 장점과 단점을 말해보아라
전 회사 다닐때 힘들었던 경험
자기소개
무슨 일 하는지 알고 왔는가?
왜 에스원인가?
지방근무 가능여부
상사가 부당한 지시를 할시?
희망하는 직무
결산 Flow를 설명하세요.
한진에 대해 아는것이 있다면 말해주세요.
이직사유
상사가 본인의 공로를 가로챌 경우 대응방법은?
야근에 대한 본인의 의사는?
본인의 업무 스타일은?
아파트 시공경험에 대한 직접 설명
회사생활의 포부
현 주거지외 타지역의 근무가능 여부
우리 회사에 왜 지원했습니까?
자신의 단점이 뭐라고 생각하십니까?
남성 비중이 커 다소 거친 분위기에 적응할 수 있겠습니까?
계룡건설이 하는 사업 알고있냐?
왜 계룡건설에 지원했는가?
장교로 군을 나왔는데 왜 그랬는가?
우리회사 말고 다른회사 지원했는가?
어디를 가겠냐하면 우리를 온다하겠지? 왜 그런가?
상사가 말도 안되는 부당한 지시를 내린다면?
개발직무는 현장으로도 많이 발령날 수 있다. 근무가 가능하겠는가? 그 이유는?
학교생활 외의 동아리나 대외활동 경험있나?
개발부서는 힘들고 야근이 많을 수 있다. 괜찮은가?
우리 회사는 이직율이 높다. 만약 다른회사에서 이직제의가 오면 어떻게 할 것인가? 이직시 가장 고려하는 사항은 무엇인가?
자기소개서에 대한 심층 질문
주량
직무관련 사회이슈
어떤 직무를 하고싶은지
다룰수 있는 프로그램이 뭐가 있는지
4차산업에서 제조업 관련해 어떤분야가 중요하다고 생각하는가
노력해서 무언가를 성취한 경험
회사내에서 불법적인 일을 목격했을때 대처
마지막으로 하고싶은 말
지원동기
매출목표
영업 경험
내가 무슨 일을 했는지
꿈이 무엇인지
내가 노력한 일은?
3년후, 5년후의 모습
본인의 강점
지원한 부서에대한 이해설명
리하우스 TR이 어떤 직무인지 아는가?
본인이 꼼꼼하고 세심하다고 생각하는가?
학교와 회사의 차이에 대해 설명해봐라
생산관리가 무엇이라고 생각하는가?
지원동기
이전에 다른 곳 면접본 적이 있는가?
운전 가능한가?
거리가 있는데 자취할 것인가?
사는 곳에 관련된 질문
자소서에 관한 질문
이전 경력에 관련된 질문
플래스샵을 방문 해보았는지?
우리 회사의 강점은?
기업을 보았을때 중요시하는 것은?
이전 직장에서 영업을 어떤식으로 해왔으며 본인의 강점이 무엇인가
전 직장의 퇴사사유 및 영업 관련 하던 업무
경력사항에 대한 질문
취미, 특기사항
지원한 이유
경력사항
회사를 선택한 이유
지원 동기 _ 한글로 답변 후 해당내용 영어로 답할것을 요구
진행해본 아이템들
앞으로의 비젼
벤더에 대해 잘 알고있는지
자기에 대한 어필
그동안 해온것중 잘했다고 생각하는것
개인정보 처리 방안
증권업무에 대해서 얼마나 알고, 주식을 해보았는지
현재 진행중인 전형이있는지 있다면 그곳과 비교하여 여기가 얼마나 매력이 있는지
실제 증류탑 단수를 결정하는 요인은 무엇인가?
근무지역 1지망을 군산으로 선택한 이유?
자신을 한 단어로 표현하면?
자기소개를 해주세요?
어떤사람이 되고 싶나요?
질문이 두개 밖에 없었습니다.
장단점
1분 자기소개
자신의 꿈
1차 2차 : 영양사로서 가장 중요한 자질
2차 : 자신이 큰 손해를 보면서 양보를 한 경험
2차 : 여사님들이 지원자를 무시한다면 어떻게 행동
2차 : 영양사로서 중요한 자질 세가지를 다 지키기 힘들탠데 어떻게 지키겠습니까
1차 : 갑자기 식재료 수급에 차질이 생긴다면
경쟁사 대비 우리 회사의 강점은?
본인의 특기는?
차별을 당한 경험은?
이 직무를 수행함에 있어 가장 중요하게 생각하는것?
지방근무 가능한가요?
서연이화를 선택한 이유?
직무설명
지원한 동기
추후의 면접이 가능한가
경력사항에 물어봤어요
무엇을 만드는 곳인지 아는지 물어보셨어요
근무하게 된다는 어떻게 일을 할것인지 물었습니다.
사용한 Chip 사양이 어떻게 되는가?
만일 차종개발할 일정은 얼마 안되는데 개발해야할 차종이 많다면 어떻게 대응하겠는가?
이직하려는 이유는 무엇인가?
회사에서 주력으로 만드는 제품이 뭔지 아는가?
1분 자기소개
경력사항에 대한 세세한 질문
이직사유
지원사유
주재원 가능여부
원하는 부서
왜 이직을 생각하게 되었는가?
보이드관련 대응방법은?
미투운동이 화두인데 성희롱은 어디부터 라고생각하는가?
지원동기
회사에 대해 알고 있는점
직무 지원동기
경력사항은 주로 단기아르바이트를 하였습니다.
편안한 분위기에서 일할 수 있는점이 좋습니다.
사회경험을 쌓기 위해 지원하였습니다.
본인이 연구했던 것을 어떻게 적용시킬 수 있는가?
최근 읽은 책에 대해 설명하시오.
회사에 대해 알고있는 것을 이야기해보시오.
셀트리온에 대해
자신의 장단점
자기에 대해 한마디로 표현함
가장 좋아했던 과목가 그 이유
만약 지원 부서가 아닌 타부서에 발령이 났다면 어떠할지
자소서에 적은 내용 그대로를 질문(전공)
전 회사 퇴직 및 이직 이유
이력서 및 자기소개서 사실 확인
회사 근무 및 시스템 적용시 어려운 점 및 극복방법
회사에 들어오고 싶은 이유 ?
취미 특기 ?
무슨회사인지 아는가 ?
맡았던 업무에서 실질적인 성과를 낸 경험에 대해 말해보시요
우리 회사에서 구체적으로 어떤 역할을 맡고 싶은지 말해보세요
우리 회사에 지원하게 된 이유를 말해보세요
실무) 1분 자기소개 & 자소서 내용 검증 질문
실무) 본인의 전공의 이슈는?
임원) 본인의 전공과 관련해서 하고 싶은 업무는?
임원) 만약 다른 업무가 주어진다면?
임원) 실패한 경험과 그에 대처한 자세
임원) MZ세대의 정체성과 기성세대의 갈등 및 MZ세대가 고쳐야 할 점은?
회사에 들어오면서 무슨 생각이 들었는지?
요즘 세대는 워라밸을 중요시하는데, 직무에 있어서 어떻게 밸런스를 맞출 것인지
5년 후, 10년 후 미래의 모습?
이직 이유
기존업무
현업과 적용 가믕성
이 지원자들 중 어떤 사람을 뽑겠습니까?
성공했던 경험
엔지니어로서의 가장 중요한 덕목
회사의 경쟁력 무엇인가요0
경력사유
이직이유
회사에 대해 알고 있는 부분
이직인 경우 왜 전 회사를 그만두게 되었나
업무를 시작한다면 언제부터 출근 가능한가
무엇을 하는 회사인지 알고 있느냐
경력사항 직무경험
자신의 장점
회사에서 발휘할 수있는 부분
창의적이었던 경험
도전 경험
지원동기
기존에 다니던 곳의 퇴사를 결심하게 된 이유?
사조대림이 당신을 왜 뽑아야 하는 이유?
서울 근무가 가능하십니까?
사조대림하면 떠오르는 이미지
본인이 사조대림에 일조할 수 있는 특별 역량
면접을 마치며 마지막으로 하고싶은 말
1분 자기소개
학창시절 본인이 제일 기억나는 순간
자기소개(1차)
전공이 다른데, 마케팅 직무를 선택한 이유는?(1차)
가장 보람있는 경험은?(1차)
꿈은?(1차)
자기소개(2차)
회사 제품 중 가장 인상 깊었던 것(2차)
지원한 직무가 아닌 다른 직무로 뽑혀도 괜찮은지?(2차)
1분자기소개
성격 장점
회사선택기준
경력의 경우, 이직 사유, 신입의 경우 입사 지원 동기
왜 관련 학과를 선택했는가?
졸업 여부
자기소개
업무에 대해 아는점
마지막 할말
주량은?
가족구성원은?
경력인정이 안될 경우 입사가능한지?
지원동기
회사를 알게된 계기
직무 선택한 이유
전공관련 사회적 이슈
경력사항
기업이라면 면접자를 채용할 것인가
1,2지망이 다른데 그래도 상관없는지
자신의 강점을 살렸던 경험
실패했던 경험이 있는지
자신이 지원하게된 부서에 대해 아는 것
전공과 다를시 왜 이쪽으로 오게 되엇는지
간단한 자기소개 (경력 위주)
Portfolio presentation in English
전 직장 퇴사 사유
아파트 시공경험에 대한 직접 설명
회사생활의 포부
현 주거지외 타지역의 근무가능 여부
우리 회사에 왜 지원했습니까?
자신의 단점이 뭐라고 생각하십니까?
남성 비중이 커 다소 거친 분위기에 적응할 수 있겠습니까?
개임을 좋아하는지?
왜 이직하려고 하는지
본인의 커리어 골은?
개인별 자기소개
회사를 알게된 경로
개인 경력사항 간단히 설명
현장업무 특성상 격외지 근무를 할수 밖에 없는데 가능여부
경력관련질문(많음)
우리회사에대해 알고있었는지
최근 연구동향 (아는대로 설명)
할줄아는실험 설명
졸업논문설명
거리문제 출근
결혼, 출산
지원동기
회사에 대해 알고 있는점
직무 지원동기
아워홈에 지원한 동기는?
쌀의 도정 수율에 대해서 영어로 설명하시오
지방으로 파견을 나가게 되면 어떻게 업무를 할 것인가
동아리활동
취미
지원동기
감가상각에 관해 설명하라
원가회계의3요소란?
야근을 할 수 있는가?
학점이 낮은 이유는 무엇인가
입사 포부를 말하라
급한 성격인가?
1분자기소개 및 퇴사 이유?
김치에 대해서 제일 중요한것이 무엇인가
아워홈 김치에 대해서 아는대로 말해보시오
생산관리에서 중요한것은?
생산관리 주업무에 대해서 말해보시오
어려웠던 경험이 무엇이고 어떻게 극복했는지?
이력서 자소서 기재사항에 대한 질문
현재 충원하고픈 직무가 있는데 이 직무에 대한 경험 있는지
지원사유와 전,현직장 퇴사사유
기존에 해왔던 업무지식
회사를 선택한이유
주말근무의 가능여부
왜 퇴사했는가
우리 제품의 디자인은 어떠한가
3D로 제품을 만들어 보라고 한다면 할 수 있는가
회사를 위해 할수있는일
이직사유
회사에 대해 아는것을 말해보시오
자기소개서는 형식적인거고, 본인이 포스코케미칼에 들어오기위해 노력한 것은 어떠한 것이 있습니까?
봉사활동 실적(260시간)이 많은데 봉사를 하게된 결정적 계기는?
연고지가 없는 지역에서의 직장생활 어떻게 생각하시나요?
마지막으로 하고싶은 말이 있나요?
한라 채용공고는 어디서 알았나요?
희망직급이 무언가요?
현장 근무 가능하죠?
돈을 벌어본 경험이 있나?
해외연수 해봤나?
본인과에 대하여 어떻게 생각하나?
품질관리 직무에 지원한 이유가 무엇인가?
인턴경험
1분 자기소개
회사지원동기
전공에 관한 설명
영어 자기소개
직무에 대한 이해
상사와 부딪혔을때 대처
어떠한 마케팅 활동을 했었는지
왜 면접자를 뽑아야하는니
경력사항에 대한 상세한 질문 (다양한 경험을 한것으로 혼자한것인지, 함께한것인지/ 혼자했다면 힘들지않았는지 등도 물어보셨습니다.)
다른부서와의 갈등을 어떻게 해결할것인지
자기소개에서 나를 표현했던 단어를 왜 사용한것인지
경험을 얕게 했다면 문서로만 익혔다고 봐도 되는지
회사의 제품에 대해 아는점
인턴을 하였는데 그때의 에피소드
인턴의 업무루틴이 뭐였는지
제조용수 샘플링시에 가장 중요하다고 생각하는점을 말해주세요
학교에서의 실험이 뭐뭐해봤는지
validation/qualification 이 무엇인지
입사하게 된다면 가장 기대되는 점
취미가 무엇인지
그룹내에서 리드하는 편 or 소속되어있는 편
인생에서 기억에 남는 순간
1분 자기소개
대학교 졸업 후 임상병리사로 취업하지않고 대학원에 간 이유
게재 논문들이 주로 어떤 내용이었는지(꼬리질문)
꼬리질문(1)주로 항생제 내성 유전자를 연구했는지?
꼬리질문(2)석사 때 마이크로바이옴 연구했는지?
NGS 해봤는지
마지막으로 회사에 궁금하거나 하고싶은 말
학부연구생으로 지내며 어떤 실험을 해보았는가?
자신의 단점에 대해 얘기해주세요.
왜 제약회사에서 근무하고 싶으신지
발현량이 적은 단백질을 어떻게 높일것인지
기존의 방식에서 개선하면 좋을 부분은?
마지막으로 1분 자기 PR 시간 드리겠습니다.
경력 사항에 대한 질문과 어떻게 기여할 수 있을지?
우리 회사를 선택한 이유
스트레스 해소 방법
학술팀 업무 내용을 알고 있는기?
영어 논문 읽고 이해하는 것에 능숙한가?
신입사원으로써 잘 적응할수있는가?
마케팅에 관심을 가지게 된 계기?
입사하게 된다면 어느 직급까지 올라가고 싶은가?
집이 멀리 있는데 어떻게 출근할 계획인지?
우리 회사가 어떤 회사인지 아는가?
입사후 영어가 많이 필요한데 영어 회화 실력이 어느정도인가?
지원직무에 대해서 가장 중요하다고 생각하는 점은?
우리회사에 대한 제품이름을 아는가?
이직하는 사유는?
거주지, 이력서 사항
3분 스피치 (주제 면접관 자유 재량)
인사총무의 업무 형태
각 경력회사에서 담당했던 직무는?
당신은 보험이 필요하다고 생각하십니까?
자신이 어려웠던 일을 극복했던 경험이 있나요?
리세셥에 지원하게 된 이유
어떤 업무를 하는지에 대해
후배와 싸우면 어떻게 해결하는지
스트레스를 어떻게 해소하는지
이전 직장에서 주로 담당했던 직무는?
Fly-ash 이송시스템에 들어가는 설비를 루츠브로워 부터 끝까지 대보기
Fly-ash 이송시스템 설치 공사 과정중 가장 어려웠던 경험은?
그 이외의 프로젝트 공사 진행중 어려웠던 경험은? 어떻게 해결해 나갔는지?
레미콘 구성요소?
MS 오피스 프로그램 활용능력
업무가 단순하고 반복적인데 괜찮은지
관리직무에 입사하여서 무엇을 할 수 있는지
회사에대해 아는 것이 무엇인지
지방에 근무하여도 가능한지
자기소개
회사를 선택한이유
실무에 관한 질문
대학교에서 어떤 생활을 했는지?
우리회사는 어떤 회사인지?
가지고 있는 자격증 및 자신의 강점
기업에 입사하여 자신의 강점을 발휘 할 수 있는 부분은?
매장 방문 경험
회사를 선택한 이유
주말에 일하셨던 경험이 있으시네요?
우리회사 광고모델로 적합한 사람은 누구인가?
회사의 강점이 무엇이라고 생각하시나요?
지원하게 된 동기는?
직무에 있어서 필요한 것이 무엇인가?
입사 후 포부는?
조합과의 관계 형성을 어떻게 할것인가
농협사료에 대해 아는것을 말하라
영업에서 가장 중요한것은 무었인가
왜 남들 다 하기 싫어하는 보험업을 선택했느냐?
인생에서 모든 것을 포기하더라도 꼭 이루고자 하는 간절한 소원이 있느냐?
이루지 않으면 안될 인생의 목표가 있느냐?
연구내용에 대한 상세한 질문
회사의 어떤 파트에 기여할 수 있는가
영어회화 어느정도 가능한가?
교육기획 쪽으로 지원한 이유는요?
저희 기업에 대해 아시는 점은요?
경력에 대해 설명해주세요
정비가 왜 하고싶은가?
무엇을 준비하였나?
왜 이브랜드를 선택했나?
경력 사항에 대한 질문
지원이유 질문
각오
식품회사에 경험이 있는지
생산직 경험있는지
보건증있는지
자기소개(자유롭게)
영양사와 조리사간의 갈등 해결방안(선착순 질문)
식단가 낮은곳 높은곳 선택하고 그 이유 (공통질문)
경력사항
이직사유
지원동기
자신이 생각하는 생산관리란?
자신이 생각하는 생산관리의 가장 큰 문제점은?
생산성이란?
첨부된 논문에 대한 상세 질문
입사하여 개발하고 싶은 제품
부전공 선택이유
자기소개
자기소개를 바탕으로 직무경험 및 인성부분에 대한 물음
회사가 외관상 지주회사이지만 자회사 대비 처우가 조금 불편하다면 감내가능한지?
팀이 분화가 잘 되어있는게 바람직한지 유기적인 것이 바람직한지에 대한 본인의 생각?
회사가 시내와 분리되어 주변에 편의시설 등이 없는데 괜찮은지?
왜 이 직무인가
나의 강점 일화소개
전공에서 배운 것 중 직무관련 내용
본인이 제일 잘하는 것
회사 인재상
출퇴근 방식
영 칼로리의 정의란 무엇인가
미래에 각광받을 건강 기능성 식품은 무엇인가
가장 감명 깊게 읽은 책은 무엇인가.
자기소개 1분안으로 해보시오
회사소개 간단하게 해보시오
자신의 장점은?
자기소개 및 지원동기
알고 있는 회사 공정에 대한 설명 (ex. 어떤 촉매 사용하는지 아는가?)
리더로서 어떤 자질이 가장 중요한지?
경력사항에 대한 상세한 소개
지원 동기
전 직장 연봉, 복지사항
해당 경력 사항은?
우리 회사 들어오면 고객 대응이 힘들텐데?
언제부터 다닐 수 있나요?
우리회사에 대해서 아는것은?
왜 이 직무를 택했는가?
회사지원동기?
도전했던 경험
우리회사가 고객을 상대로 서비스 지원을 하는데 고객을 만족시킨 경험이 있는지
마지막 할 말
싫어하는 사람과 일해본 경험
조직을 위해 본인이 노력해서 성과를 낸 경험
주도적으로 문제를 해결하기위해 노력한 경험
자기소개
대부분 자소서 기반 질문
자소사 기반 질문
도전했던 경험
우리회사가 고객을 상대로 서비스 지원을 하는데 고객을 만족시킨 경험이 있는지
마지막 할 말
싫어하는 사람과 일해본 경험
조직을 위해 본인이 노력해서 성과를 낸 경험
주도적으로 문제를 해결하기위해 노력한 경험
자기소개
대부분 자소서 기반 질문
자소사 기반 질문
전공에 대한 설명
지원 직무에 대한 이해
자소서 기반 학력 성격 등 질문
성실한가, 체력이 좋은가
취미, 특기
얼마나 오래 다닐수 있냐 등
전직장에서의 담당업무
본인의 강점
이직 사유 및 우리회사에서 어떤 가치를 창출할 수 있는지
직무중심의 질문
자기소개
지원동기
왜 우리 회사로 이직하고 싶은지?
왜 많은 제약사 중에서도 종근당인지?
본인이 잘 하는 취미를 판매해본다면?
직무관련 질문
회사에 대해 알고 있는 것 (조사한 것)
영어/전공 성적
희망 연봉
부모님을 존경하는 이유.
왜 계약직을 선택했냐+추후 정규직을 전환할것이냐
계약직과 정규직에 차이를 아는가
취미나 특기가 있는가
일을 하게된다면 어떤 업무를 하는지 아는가
부모님께서 고민과 걱정하는게 있다면 무엇인지 알고있는가
이직 하려는 사유??
우리 회사에 대해 얼마나 알고 있는가??
본인이 생각하는 영업이란? 잘할 수 있는 이유는?
자기소개
회사에 대해 아는 것 말해봐라
영업과 마케팅의 차이
ERP 사용가능, 지원동기, 자기소개
업계 상위권
업계 상위권
직무란 무엇인가
자신의 장단점
회사를 선택한 이유
회사 지원동기를 말해보세요.
1분 자기소개와 마지막 할말을 해보세요.
회사 지원동기를 말해보세요.
반도체쪽 연구소에서 어떤부분에 기여할수 있나요?
박사과정은 왜 안했나요?
마지막으로 못다한 어필하고싶은 말이 있나요?
자기소개를 해보세요.
친구들이 이야기하는 본인의 장단점이 무엇인가요?
다른 업무 포지션으로 제안을 받았을 때 어떻게 할건가요?
자기소개서에 있는 실험 내용에 대해 설명해주세요.
군대를 수색대 나왔는데, 어렵지 않았나요?
학점과 여러가지 경험을 함께 쌓은 노하우를 말해주세요.
왜 해당 산업을 선택하셨습니까?
왜 지원 직무에 지원하였습니까?
어떤 가치관/인생의 목표를 지향하면서 살고 있습니까?
이 프로젝트를 어떻게 실무에 적용할 것입니까?
인생에서 가장 후회되는 순간은?
반도체 공정에 대해 말해보세요.
반도체에 대해 아는 것을 말해보세요.
자신의 인생에서 가장 중요한 것 5가지를 말씀해주세요.
존경하는 인물은 누구인가요?
본인의 장점과 단점을 말해주세요.
지원동기를 말해주세요
회사 지원동기 말고 직무지원동기를 말해주세요.
자기소개를 해보세요.
취미/특기를 말해보세요.
본인의 해외경험과 경력관련 내용에 대해 말해보세요.
본인이 가장 흥미롭게 들었던 수업은 무엇이었고 그 이유는 무엇인가요?
좋아하는 일과 잘하는 일 중에 어느 것을 직업으로 하는게 좋다고 생각하나요?
본인에게 있어 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요?
CVD 공정에서 Void가 생기는 것을 방지하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?
본인의 창의적인 경험은 무엇이 있었나요?
본인이 큰 목표를 달성해서 삼성전자 인턴을 소홀히 했다고 생각하는데 우리 회사에 입사하면 그것도 큰 목표를 달성한 것이겠네요?
인턴 때는 평가 및 분석 직무를 했는데 왜 지원은 개발로 했나요?
창의, 능동적이라고 하셨는데 사례가 있나요?
확신한 근거는? 그리고 실패했을 때 책임은 어떻게 지려고 했나요?
이직 사유는 무엇인가요?
가장 힘들었던 경험을 말해보세요.
지원한 직무가 무엇인지 알고 있나요?
군대를 상당히 늦게 간 편인데 이유가 있나요?
자격증이 많은 편인데, 본인 만의 노하우가 있나요?
다른 지원자보다 뛰어난 점은 무엇인가요?
반도체 분야에 지원한 이유는 무엇인가요?
회사 지원동기를 말해보세요.
자격증란이 비어있는 이유는 무엇인가요?
(개인)오늘 정장을 입은 지원자가 많았는데, 비즈니스 캐주얼을 입은 이유는?
(개인)영어 점수가 낮은데 학교에서 진행한 영어 성적이 높은 이유는?
본인이 창의성이 있는 지원자라 생각하는가?
교환학생을 다녀오지 않았는데, 해외 업무에 지장이 없겠나? (임원면접)
주 52시간 근무제에 대해 어떻게 생각하나?
이 면접 떨어지면 어떨 것 같은가?
삼성전자 외에 지원한 기업이 있나요?
삼성전자와 SK하이닉스 둘다 붙으면 어디를 선택할 것인가요?
휴학 기간 동안은 뭘 했나요?
창의성 면접) 본인의 창의적인 경험이 있다면?
직무 면접) 본인이 하고싶은 업무가 있다면?
임원 면접) 자신의 학과에 대해 자랑을 해보세요.
반도체 공부는 어디서 했나요?
본인은 리더형인지 필로워형인지 설명해라.
그럼 팔로워 십은 없는 것인가?
지원한 분야가 본인하고 잘 안맞으면 어떻게 할 것인가?
전공과 다른 분야인데 지원한 이유는 무엇인가?
설비직무를 선택하셨는데 본인이 설비직무를 수행함에 있어서 어떠한 장점들이 있는지?
영어점수가 낮은데 왜 그런가요?
창의적으로 한 경험을 말해주세요
회사에서 중요하다고 생각하는 가치가 무엇인가요?
새벽 2시에 기계가 고장났는데 선배가 없어요 어떡할건가요?
새벽이라 전화를 안받으면 어떡하죠?
그것도 안된다면 어떡할건가요?
본인과 선배가 둘이서 현장에서 일을 한다면 본인은 무엇을 할 것이죠?
본인 직무에 맞지 않는 일을 한다면 어떡할 건가요?
자신의 단점 3가지? (인성)
대외활동이 많은데, 학업과 어떻게 병행했나? (인성)
지원 동기 (인성, 창의성 모두)
패러데이의 전자유도법칙과 렌츠의 법칙에 대해 설명해 주세요.
1분PR(자기소개)
천장크레인 자격증이 있는데 무슨 일을 하고 직접 운전할 수 있나요?
항만물류고는 기본적으로 천크를 따나요?
현장에서 여자들이 작업복을 입고 작업화를 신고 그러는데 어떠세요?
주말 근무와 야근이 많을 텐데 괜찮으시겠어요?
한전이 전기 최고의 기업인데 왜 삼성전자에 지원하셨습니까?
힘들 때 누구에게 조언을 받나요?
패러데이 법칙과 렌츠에 법칙에 대하여 설명하고 공통점과 차이점에 대하여 설명하세요.
변압기의 원리에 대하여 설명해주세요.(전공 추가 질문)
친구를 사귈때 가장 중요하게 생각하는 부분이 무엇인가요?
친구와 갈등경험, 어떻게 풀어나갔나요?
내가 남들보다 뛰어나다고 생각하는점은?
삼성전자 지원많이 하신것 같은데 이번이 몇번째 지원이고 다 같은 직무 지원했나요?
공백기가 조금있는데 그때동안 뭐했냐? 다른데 붙은덴 없냐?
현재 붙은 외국계 기업이 글로벌엔지니어가 될수있고 엔지니어로서 또한 글로벌적 측면으로 경쟁력을 쌓을 수 있을것 같은데 왜 우리회사가 0순위 인가요?
본인의 장점은 무엇인가?
1학년때 무엇을 하고 놀았는지?
존경하는 사람?
주변사람들이 말하는 자신의 단점
창의력을 발휘해본 경험
리더쉽이 있는 편인지
재이수가 많은데 왜 그러나?
중국에서 살다 왔는데 중국어 잘하나?
본인이 생각하는 창의성이란?
미국에서 인턴했는데왜 미국에서 취업안했는지?
영어구사력은 어느정도인지?
왜 반도체 회사에 지원했는지?
중국 유학에 대해 물어보셨다.
향후 하고 싶은 직무분야는?
본인이 생각하는 창의성이란?
전공피티) 열전달 문제를 선택한 이유는?
임원면접) 졸업유보하고 뭐했냐?
임원면접) 설비직이 무슨일을 하는곳인지 아나?
임원면접) 직무지원동기
꼼꼼함을 보일 수 있는 사례
취미생활은?
최근에 가본 곳이나 문화생활 즐겼던 것에대해 말해봐라.
우리 회사를 알고 지원했는가?
팀 활동을 하면서 힘든 일이 생긴다면 어떻게 하겠는가?
직무에 왜 적합한가?
국내영업에 지원한 이유는 무엇인가?
왜 삼성전자에 오고 싶은가?
학과랑 삼성전자 영업마케팅이랑 무슨 상관인가?
학점이 좋은데, 공부만 했나?
10년 후의 지원자는 어떨 것 같은가?
끈기있게 시도했던 경험에 대해 말해보시오.
삼성의 보완점을 제시해보시오.
이 자리에 오기 위해서 그동안 무엇을 준비했는가?
지원동기
친구가 몇 명인가?
회사의 수익과 사회공헌 중 무엇이 더 중요한가?
인상 깊게 들은 과목이 무엇인가?
자신이 해당 직무에 적합한 이유에 대해 말해보시오.
가고 싶은 부서가 있나요?
왜 삼성전자를 지원했나요?
직장상사가 본인보다 어린 경우, 어떻게 대처할 것인가요?
보니까 OOO 교수님한테 졸업 프로젝트를 들었던데, 잘 계신가요?
인턴 때 우수사원에 뽑혔던데, 비결이 뭔가요?
인턴 실습을 진행한 부서 말고 다른 부서에서 일하고 싶은 생각도 있나요?
전환되면 여기에 올 건가요?
졸업 프로젝트 주제를 보니, 학사 치고 괸장히 advance한 프로젝트를 진행했는데, 석사 생각은 없나요?
본인의 단점은 무엇인가요?
취미생활에 대해 말해보세요.
상사와 이견이 있을 때는 어떻게 할 것인가요?
디자인 패턴에 대해 아는 대로 말해보라.
왜 삼성이어야 하는가?
지금 부르면 30분 내로 달려온 친구가 몇 있는가?
장점은?
학점이 좋지 않은 이유?
설비엔지니어 선택 이유?
그렇다면 우리는 어떻게 해야 하나?
디지털 프라자에 가 봤나?
삼성전자 CE/IM 사업부가 어떻게 구성되는지 아는가?
학점이 높은데, 공부만 했나?
3D 프린터와 같은 Rapid Prototyping tool 사용 경험이 있나?
가장 인상 깊었던 프로젝트 경험에 대해 말해보시오.
가장 힘들었던 경험에 대해 말해보시오.
지원자는 엔지니어와 디자인의 융합을 어떻게 생각하는가?
1년 동안 휴학을 했는지 말해보시오.
1분 동안 PR을 해보시오.
공백 기간 동안 무엇을 했는가?
마지막 학기에 F는 왜 받았는가?
마지막으로 한마디 하고 싶은 말이 있는가?
무언가에 도전했던 경험에 대해 말해보시오.
반도체 공정과 관련한 세부 경험이 있는가? 자세히 말해보시오.
삼성이 사회공헌사업을 더 확장해야 하는가?
성격의 장단점에 대해 말해보시오.
아르바이트 경험에 대해 말해보시오.
이수한 전공이 부족해보이는데, 그 이유가 무엇이라 생각하는가?
입사 후 어떤 일을 하고 싶은가?
자기소개해보시오.
존경하는 인물은 누구인가? 해당 인물이 한 명언을 말해보시오. 그리고 그 명언이 지원자의 인생에 어떤 영향을 미쳤는가?
졸업유예를 하지 않은 이유는 무엇인가?
지원 동기가 무엇인가?
지원자의 단점은 무엇인가?
지원한 부서에서 전공과 관련해서 어떠한 역할을 할 수 있을지에 관해 영어로 답변하라.
집 앞 신호등이 빨간 불이지만, 차가 오지 않는다면 건너겠는가?
창의적으로 문제를 해결한 경험에 대해 말해보시오.
프로젝트를 진행하면서 어려웠던 점이 있나? 어려운 점을 극복하기 위해 지원자가 한 역할은 무엇이었는가?
이력서에 적힌 해외경험을 통해 지원자가 느낀 점과 지원자의 강점은 무엇인가?
지원자의 장단점은 무엇인가?
왜 여기에 지원했는가?
10년 후 손목 터널증후군 환자가 줄어든다. 왜 그런가?
본인이 원하는 부서가 아니라도 일할 수 있는가?
와서 어떤 일을 하고 싶은가?
전공과 결부하여 지원자가 회사에 어떤 기여를 할 수 있는지 말해보시오.
직무 관련하여 얼마나 알고 있는가?
직장 상사가 부당한 일을 처리하라고 시킨다면 당신은 어떻게 대답할 것인가?
취업 전 공백기에는 무엇을 했는가?
그럼 그 안전사고의 예방법은 어떤 것들이 있을까요?
여기 보니 존경하는 사람이 OO OOO 선생인데, 이 사람이 누구죠?
자동차를 자전거로 대체하는 창의적인 방안을 설명해주셨는데, 자전거가 많아지면 문제점은 없을까요?
특기란에 `다른 사람의 마음을 얻는 법` 이건 뭐죠?
10년 후 손목터널증후군 환자가 줄어든다. 왜 그렇다고 생각하는가?
인성면접에서 인생에서 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇인가.
창의성 면접에서 본인이 창의적인 사람이라고 생각하는 이유는 무엇인가?
요즘 각 기업에서PB상품을 많이 내어 놓는다. 그 기업 브랜드 상품을 어떻게 바라보며 어떻게 활용할 것인가?
높이 위치 촉각 등을 이용하여 맞벌이 부부들이 아기를 키울 때 도움이 될 수 있는 20년 뒤 기술을 작성하여라.
본인이 생각하는 겸손함의 정의가 무엇인가?
삼성전자에 대해 알고 있는 것에 대해 말해주십시오.
DS부문, IM부문, CE부문을 말씀하셨는데 정확히 어떤 의미를 뜻하는지 알고 계십니까?
자기소개해보세요
왜 삼성에 지원했나요?
취미가 무엇인가요?
감명깊게 읽은 책은 무엇인가?
살면서 힘들었던 경험은 언제였는가? 극복방안은?
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
요즘 삼성과 관련하여 눈여겨 볼 이슈에 대하여
자기주장이 강한편인가?
회사의 제품에 대해 소개해 보시오
자신을 남에게 빗대어 표현한다면?
1억이 생기면 무엇을 하겠는가?
삼성의 이미지는 어떠한가?
삼성 핸드폰이 소프트웨어에서 부족한 점이 무엇이라고 생각하는지 구체적으로 말하시오
소프트웨어관련직종에 종사하는 아는사람이 있는가?
어떤 스타일의 직원과 일하고 싶으며, 반대로 어떤 스타일의 직원과는 일을 하기 싫은지?
본인이 살아오면서 가장 정직하게 했던 행동은?
희망연봉이 어떻게 되세요???
노조 없는 회사에 대한 본인의 의견은?
최근들어 가장 화가 났던 경험은?
평소 어울리는 친구들을 소개해보시오
이름이 뭐예요???
조직내에서 팀웍이 잘 이루어 질려면 무엇이 가장 중요하다고 생각합니까?
학교는 어디 나왔써요????
회사규정에 따른다고 되어 있는데 실제 생각하고 있는 연봉이 있나요??
실수를 통해서 얻은 교훈이 있다면???
다른 회사에 지망했던 곳은 어디입니까?
당신의 꿈은 무엇입니까?
자기소개
가장 하고싶은것, 가장 갖고싶은것, 가장 되고싶은것은?
자기소개
학생시절 아르바이트를 많이 했나요?
학생시절 아르바이트를 많이한 경험이 있습니까?
자신이 존경하는 인물은 누구인가?
기업이란 무엇이라고 생각하세요?
영어 잘하시나요?
자바를 활용한 일상생활에서의 도구들을 한번 말해보세요.
다른 사람들과 협력하여 좋은 결과를 이루어낸 적이 있는가?
마지막으로 하고 싶은 말은?
성격이 밟으면 오히려 속으로 상처가 많은 법이다 그렇지 않은가?
스피킹 점수가 이 정도면 어느 수준인가?
앞으로 삼성전자의 나아갈 방향은?
어느 분야에서 일하고 싶은가? 3교대도 상관 없는가?
왜 삼성전자에 들어오고 싶은가? 단순히 대기업이기 때문에?
대학원을 선택한 이유는?
저번에 지원했을 때와 직무를 바꿔서 지원한 이유는?
편입을 한 이유는?
존경하는 인물은?
사회적 기업(=NGO)의 역할에 대한 견해를 밝히시오
리더십이란 무엇인가 사례를 들어 설명하세요
회계란 무엇인가?
근무시 여가시간이 많이 사라질텐데 상관없는가?
단점을 깨닫게된 경험을 말해보라
리더로서 조직의 변화를 이끈 경험이 있는가?
본인의 전공 관련하여 가장 중요한 기초지식이 무엇이라고 생각하는가?
본인이 지원한 직무 이외의 직무를 배정받아도 괜찮은가?
어학연수를 다녀오지 않은 이유는? 후회는 하지 않는가?
영어성적이 좋지않은데 외국어 능력향상에는 관심이 없는가?
우리 회사를 지원한 동기는 무엇인가?
자기PR을 1분간 해보아라.
제주 해군기지에 대해 어떻게 생각하는가?
지원동기를 자신의 장점과 연관지어 말해보라.
카카오톡에 저장되어있는 친구들의 수는? 많다고 생각하는가? 적다고 생각하는가?
경력 , 장단점을 말하세요
노조에 대해 어떻게 생각하는가?
자신의 장단점을 위주로 1분 자기소개를 해보세요
본인의 장점과 단점을 어떻게 극복했는지까지 넣어 1분간 자기소개해보세요
간단히 자기소개를 해보세요
본인 취미나 특기는 어떻게 되나요?
인턴 근무하면서 배운 점은 무엇이며 스스로 고쳐나가야 할 점은 무엇인가?
회사에서 지정해 준 출근일에 바로 출근 가능한가요?
1분 자기소개를 해보라
강자와 약자의 소통을위해 필요한 것이 무엇인가?
공교육의 문제점이 무엇인가?
그 동안 면접 몇 번이나 보았나?
노조가 파업하는 이유는 무엇이라고 생각하나?
당신을 뽑아야 하는 이유가 있나?
마지막으로 하고 싶은 말을 해보세요
마지막으로 할 말이나 질문 있는가?
면접준비는 얼마나 했는가?
반값등록금 시위에 참여하였나? 참여하지 않았다면 그 이유는 무엇인가?
본인의 단점을 극복하기 위해 한 행동을 구체적으로 설명하라
본인의 취미를 말해보세요
분양가 상한가 폐지에 대한 논란에 대해 찬반토론해보라
사회구조에 문제가있다면 거기에 대항할것인가?
삼성전자 기업문화에 대해 말해보라
상사가 본인의 업무에 관해 안좋은 평가를 한다면 어떻게 할 것인가?
입사 후 연구하고 싶은 분야나 직무 방향을 말해보세요
장단점 위주의 자기소개를 해보라
지원동기는 무엇인가?
한국에는 왜 스티븐잡스 같은 사람이 안나오는가?
한국의 기업문화는 창의력 발전에 도움이 되는가? 안된다면 그 이유를 말해보라
한진중공업 사태에 관해 어떻게 생각하나?
Electrowetting display를 만들 때의 비극성 용매와 극성 용질 간의 용해도 개선에 관해 PT해보라
1분간 자기소개를 해보세요
어학연수 당시 기억남는 일은 무엇인가?
옴니아2 사용자 불만사태를 옴니아의 브랜드매니저로서 어떻게 해결할 것인가?
전공학점이 낮은데 전공역량이 떨어지는게 아닌가?
당신의 꿈은 무엇인가요?
미래에 당신의 인생을 되돌아 봤을 때 성공한 인생일 것 같은가요?
성격의 장단점이 포함된 자기소개를 해주세요
최근 사회문제에 대해 어떻게 생각하나요?
가장 어려웠던 문제를 해결한 경험은 무엇인가?
계획했던 목표 중 가장 의미 있었던 목표가 무엇인가?
바쁘게 활동하면서 학점이 높은 비결이 있는가?
배터리 제조공정에서 가장 중요한 것은?
출장이나 지방 근무가능한가요?
전고체 배터리가 부피팽창이 이루어지지않는 이유는?
존경하는 인물이 있나요?
품질관리자로써 어떤 일을 해보고 싶은지?
왜 품질 직무를 선택했는지?
영어로 자기소개를 해보세요.
현대차의 수소산업, 넥쏘차량에 대해 아는 것 및 평가를 해보세요.
이력서에 기재된 수상내역을 처음부터 끝까지 설명해보세요.
해당 직무에 지원한 동기는?
해당 직무에서 가장 중요한 것은?
본인의 전공 및 수행한 프로젝트에 대해 설명해보세요.
현대자동차에서 본인에게 기대하는 것이 무엇일지 말해보세요.
재직 중임에도 지원한 이유는 무엇인가요?
전공이 전자전기인데, 이전에 자동차에 대해 공부한 경험이 있나요?
미래의 전장에는 어떤 기능이 있을 것 같다고 생각하나요?
희망하는 직무가 제어 플랫폼 사양 평가 쪽인 것 같은데, 제어 로직 설계에는 관심이 있나요?
상사가 아무것도 알려주지 않고 중요한 프로젝트를 맡겼다. 어떻게 하겠나요?
자동차가 중간에 가다가 멈췄을때, 어떤것이 문제일까요?
대외활동이 왜 없나요?
다른 회사 공채에도 지원했나요?
진행했던 프로젝트중 'OO프로젝트'의 구성인원과 역할을 설명해보세요.
딥러닝을 수행하기 위해 굳이 로봇알고리즘 직무에 지원한 이유는 무엇인가요?
일반기계기사 자격증은 왜 취득했나요?
스마트 팩토리란 무엇인지 설명해보세요.
기하공차란 무엇인가요?
마지막 할말 있으면 해보세요.
생기 엔지니어로써 목표가 무엇인가요?
협력이 회사생활에서 왜 중요한가요?
현대자동차의 신사업은 무엇인가요?
RC 항공기 동아리 언제 했나요?
간단한 자기소개 및 지원동기를 말해보세요.
대학생활 중 가장 몰입한 일은?
최근 뉴스기사 중 가장 기억에 남는 기사는?
인사 직무 희망 동기는 무엇인가요?
주변사람들이 평가하는 본인은?
본인의 장점은?
직무 지원동기를 말해보세요.
회사 지원동기는 무엇인가요?
입사후 포부는 무엇인가요?
자소서에 써있는 전공과 관련된 단점 말고 다른 단점을 얘기해보세요.
운동을 자주 하는 것 같은데 공부는 평소 어떻게 하나요?
보전에서 중요하다고 생각하는 것은 무엇입니까?
최근에 본 영화는 무엇인가요?
가장으로 써 가장 중요하다 생각되는 것은?
회사에서 가장 중요하다 생각 되는 것은?
금형 지원 이유는 무엇인가요?
팀프로젝트를 하면서 다른 팀원이 낸 아이디어를 거절한 상황이 있었는가?
새로운 아이디어를 주로 내는 편인가?
전시까지 얼마남지 않은 상황에서 새로운 아이디어에 대해 어느정도 성공가능성을 생각한건가?
지방에서 근무해야한다면 어느 공장에서 근무하고 싶습니까?
친구들과의 서로 다른 의견을 조율해본 경험이 있습니까?
전공과 다른 직무를 선택한 이유는 무엇입니까?
PT면접) 현대자동차의 재해율에 대해 알고있는지?
인성면접) 만약 모두가 하기 싫은 일을 하게 됐다면 어떻게 할 것인가?
인성면접) 꼬리질문) 그런데도 동료가 도와주지 않는다면?
협력했던 경험은?
지방근무 괜찮은가요?
조직 내에서 변화를 시도한 경험?
가장 열정적으로 했던 프로젝트 경험은 무엇인가?
팀프로젝트를 하던 중 갈등을 겪었던 경험이 있나요?
현대자동차가 개척하고 있는 신시장을 아는가?
도전적인 목표를 세우고 or 도전적인 경험을 했던 프로젝트가 있나요?
이 분야에 지원하게 된 계기가 무엇인지?
본인은 OOO한 성격인 것 같은데 언제부터 이런 성격을 가지게 되었나요
도전적인 목표를 세우고 or 도전적인 경험을 했던 프로젝트가 있나요?
가동률이 무었인가요?
자동차 생산 과정에서의 구체적 설비를 아는지?
1분자기소개
미래의 꿈은 무엇이냐?
현대자동차에서 개선하고자 하는점
선택하지 않은 대안에 대해 선택하지 않은 이유를 말해보세요.
지금까지 살아오면서 협력한 경험을 말해보세요.
가장 힘들었던 순간은 언제이고 어떻게 극복했나요?
삶의 궁극적인 목표는 무엇인가요?
가장 도전적이었던 경험은 무엇이었나요?
구체적인 목표를 가지고 노력했던 경험을 자세히 말해보세요.
성취를 위해 끊임없이 노력했던 경험이 있다면 얘기해보세요.
여러 사람들과 협동해서 무언가를 해낸 경험이 있나요?
팀으로 계획을 세워 목표를 이룬 경험이 있나요?
프로젝트에서 주도적인 역할을 했던 경험을 말해보세요.
본인의 사수가 10년간 엔진오일교체일만 시킨다면 어떻게 할 것인가요?
팀을 이뤄 했던 활동이 있습니까?
기사 자격증을 취득한 이유는 무엇입니까?
한전을 가지 않은 이유가 있습니까?
창의성이란 무엇이라고 생각하나요?
현대의 이미지는 어떤가요?
위기를 극복했던 경험
거주지와 근무지가 멀다고 생각하는 데 근무를 잘 할 수 있겠는가
현장에서 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각하는가
대한민국에서 올바르게 부자가 된 사람은 몇 퍼센트라고 생각하나요?
대한민국의 가장 큰 문제점은 무엇이라고 생각하나요?
마지막으로 하고 싶은 말이 있습니까?
자동차에 대한 특별한 경험이 있습니까?
어떤 전공 지식이 설계에 적용이 될 수 있을까요?
왜 그 안건을 지지했고, 그 단점에 대해 보완할 수 있는 점은 무엇입니까?
왜 현대차에 지원한 이유는 무엇입니까?
자동차 관련된 실무 경험이 있나요?
현대차에 지원하게 된 동기를 말씀해주세요.
현대차의 문제점이라고 생각하는 것은 무엇인가요?
품질 등급이 회사별로 어떻게 되는지 알고 있나요?
가격경쟁력 개선 방안은 무엇이라고 생각하나요?
친구들은 본인을 어떤 사람이라고 평가하나요?
팀 활동 중 기억에 남는 활동이 있습니까?
팀 활동으로 무슨 활동을 했습니까?
품질 개선 방안에 대한 본인의 의견을 말해보세요.
품질이 필요하다고 생각하는 이유는 무엇입니까?
회사를 선택한 이유가 무엇입니까?
40대, 50대가 모바일 시스템을 잘 이해하지 못한다면 어떻게 해결 수 있을 것인가?
왜 그 안건을 지지했고, 그 단점에 대해 보완할 수 있는 점은 무엇입니까?
로또에 당첨된다면 어떤 기분이 들 것 같습니까?
마지막에 의견을 바꿨는데 바꾼 이유가 있습니까?
지방에서 근무를 할 수 있습니까?
지키기 힘들었던 규칙이 있습니까?
팀워크 활동하면서 본인이 맡았던 역할과 팀 프로젝트에 기여한 일은 무엇입니까?
팀워크를 이루었던 경험이 있습니까?
본인이 최근 3년 동안 도전적인 목표를 세우고 실천했던 경험이 있는가?
학창시절 팀 프로젝트로 무엇을 했고 어떤 역할을 했는가?
국내영업에 지원한 이유가 무엇인가?
면접이 끝나면 누구에게 가장 감사할 것인가?
소통이 무엇이라고 생각하는지 말해보라.
술에 대한 본인의 생각은 어떠한가?
여성 지원자로서 강점이 무엇이 있는가?
인턴하면서 가장 좋았던 점은 무엇인가?
구체적으로 담당하고 싶은 업무 파트가 있나요?
본인은 따라가는 스타일인가요? 아니면 주도하는 스타일인가요?
본인을 가장 잘 표현해 내는 단어는 어떤 것입니까?
타인은 OOO씨를 어떤 식으로 말하나요? 가장 맘에 드는 별명이 있습니까?
팀에 들어가서 팀워크를 보여주었던 사례가 있으면 설명을 해 주세요.
가격 경쟁력 개선 방안에 대한 본인의 의견은 무엇입니까?
그 회사를 선택한 이유가 무엇입니까?
팀을 위해 희생한 경험이 있습니까?
팀 프로젝트를 한 경험이 있습니까?
품질 개선 방안에 대해 어떻게 생각합니까?
품질 등급이 회사별로 어떻게 되는지 압니까?
품질이 필요한 이유와 그렇게 생각하는 이유는 무엇입니까?
A회사를 다니면서 지원한 이유는 무엇인가요?
기사에서 나온 얘기 말고 직접 현대자동차를 운전하면서 느낀 장단점은 무엇인가요?
변속기를 다단화시킬 수 있는 방법 중에 본인이 창의적으로 생각해 본 해결 방안이 있습니까?
변속기의 단수가 많아지면 자동차에 생기는 문제점은 무엇인가요?
본인이 제시한 창의적인 대안과, 기존에 있던 대안과의 장단점을 말해보세요.
오늘 면접이 안되면 받았던 것 모두 돌려줘야겠네요?
A회사의 장단점은 무엇인가요?
가장 도전적이었던 경험은 무엇입니까?
가장 힘들었던 경험을 말해보세요.
갈등 상황이 있었나요?
그 회사를 선택한 이유가 무엇입니까?
그건 기사에서 나온 것 말고, 직접 현대자동차를 운전하면서 느낀 장단점은 무엇입니까?
글로벌 엔지니어의 꿈을 이루기 위해서 몇 년이 필요한가?
기업의 복리후생을 아십니까?
동아리 활동을 하며 가장 어려웠던 일과 가장 행복했던 일에 대해 말해보세요 .
마지막으로 어필하고 싶은 부분이 있다면 얘기해보세요.
마지막으로 하고 싶은 말이 있습니까?
목표를 세워 노력한 경험이 있나요?
본인 의견이 소수에 속하는 의견일 때 어떻게 할 것입니까?
본인은 행복하다고 생각하나요?
본인의 성격 중 단점은 무엇인가요?
본인의 역할로 인한 결과는 어떻습니까?
본인의 전공과 지원 직무를 연결하여 보세요.
선택한 직무를 위해 어떤 수업을 베웠습니까?
선택한 직무를 위해 어떤 수업을 수강했고 무엇을 배웠나요?
소통에서 가장 중요한 것은 무엇이낙요?
아침밥을 먹고 왔나요?
에어 서스펜션이 들어간 현대자동차의 차량을 말해보시오
인생에서 가장 도전적이었던 경험은 무엇입니까?
자기소개서에서 언급한 내용 외에 목표를 성취했던 경험이 있나요?
자주 조장을 맡는 편인가요?
전역후 무엇을 할 것인가요?
졸업하고 무엇을 할 것인가요?
졸업하고 무엇을 했나요?
중국어 공부를 한 이유와 어떻게 공부했는지 말해보세요.
지원 동기가 무엇입니까?
지원동기를 말해보세요.
취미가 무엇이고 취미를 가지게 된 계기가 있나요?
클러치 최적화 방안은 무엇이 있는지 말해보시오.
팀 활동에서 갈등 상황이 있었나요?
팀원과 트러블이 있었던 경험이 있습니까?
팀으로 활동하면서 도전적인 경험을 이야기 해보세요.
팀을 이루어 리더십을 발휘한 경험이 있나요?
팀 활동에 불화가 있는 경우 어떻게 해결하였나요?
평소에도 팀에서 본인이 조장을 맡는 편인가요?
품질 개선 방안에 대해 어떻게 생각합니까?
프로젝트를 했던 팀의 성격과 해결 과정을 말해보세요.
행복합니까?
현대자동차 파워트레인의 장단점에 대해 말해보시오
현대자동차가 개발해야 할 기술은 무엇이라 생각하나요?
현대자동차의 강점과 약점이 무엇이라고 생각합니까?
현대자동차의 복리후생에 대해 아는 대로 말해보세요.
현대파워텍과 현대자동차를 비교해보시오
A회사를 다니면서 지원한 이유는 무엇인가?
A회사의 장단점은 무엇인가?
술에 대한 본인의 생각은 어떠한가요?
면접이 끝나면 누구에게 가장 감사할 것 같나요?
소통이 무엇이라고 생각하는지 말해보세요
여성 지원자로서 강점이 무엇이 있는가?
인턴하면서 가장 좋았던 점은 무엇인가요?
다른 사람을 도와준 적이 있습니까?
도전을 해본 경험이 있습니까?
살면서 어떤 도전을 하였습니까?
알바를 하며 힘들었던 경험이 있습니까?
편의점 알바에서 가장 힘들었던 점이 무엇입니까?
일하고 싶은 파트가 있습니까?
학과주점 운영을 했던 경험을 말해보세요.
한화L&C가 주최한 ~교육에서 3등을 할 수 있었던 이유가 무엇이라고 생각합니까?
타인과 갈등을 빚었던 경험이 있습니까?
팀으로 활동한 경험 중 가장 성실히 임했던 경험은 무엇입니까?
What do you think about this sentence? "Practice make perfect"
가장 열정적으로 진행한 일이 있습니까?
본인이 가장 열정적으로 진행한 일은 무엇이었나요?
토론 주제에서 의견을 바꾼 특별한 이유가 있습니까?
프로젝트 경험 중 제일 인상 깊었던 것이 무엇입니까?
Do you have an experiance at very cold region?
본인의 대답에서 해당 방안의 단점은 무엇이라고 생각하나요?
조직의 목표를 위해서 헌신한 경험이 있나요?
팀의 목표를 위해 자신이 주도적으로 활동한 것은 무엇입니까?
프리미엄 자동차에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가요?
현대자동차를 지원한 이유가 있습니까?
팀원의욕 저하를 해결하는 방법이 있나요?
상사가 틀린 주장을 옳다고 주장한다면 어떻게 할 건가요?
상사가 틀린 주장을 옳다고 주장한다면 어떻게 할 것인가
울산에 살면서 현대자동차 다니는 사람을 보면 어떤가요?
울산에 살면서 현대자동차 다니는 사람을 보면 어떻습니까?
그랜져 하이브리드 차량에 장착된 모터 타입은 무엇입니까?
기하공차에 대해 설명해보시오
대외활동을 해본 경험이 있나요?
팀프로젝트를 진행한 경험이 있나요?
팀프로젝트를 진행한 경험이 있습니까?
본인이 공공기관에 비해 사기업에 어울린다고 생각하는 이유를 설명하시오.
현재 현대자동차의 문제점은 무엇이고, 그것을 해결할 수 있는 방안은 무엇인가?
덩치 큰 고등학생 2명이 골목길에서 담배를 피우는데, 본인이라면 어떻게 할 것인가?
단점을 말해보라.
당신이 생각하는 정의란 무엇인가?
이들을 타이르는 것은 정의이고, 그렇지 않는 것은 정의가 아닌데, 이 상황에서 어떻게 할 것인가?
회사에서 귀하에게 7,000만원이라는 연봉을 지급하면, 당신은 회사를 위해 무엇을 할 것인가?
마지막으로 하고 싶은말은 무엇인가?
열정적으로 어떤 일에 도전했던 경험에 대해 설명하시오.
팀 내에서 본인의 역할이 무엇이었느는지 설명하시오.
평소 친구들이 본인을 어떻게 평가하는지 설명하시오.
졸업 후 공백기간에 무얼 했는가?
졸업후 공백기간에 무얼 했는지
친구들간의 다툼이 있을때 중간에서의 본인의 해결책은 무엇인가요?
친구들간의 다툼이 있을때 중간에서의 나의 해결책은 무엇인가?
전공과 관련하여 수행한 프로젝트가 있는가?
전공과 관련하여 수행한 프로젝트가 있는가?
공대전공이지만 영업직을 선택한 이유는 무엇입니까?
현대자동차에 지원한 이유는 무엇인가
팀원끼리 의견이 안 맞고 부딪힌적 있는가? 있다면 어떻게 해결했는가?
팀원끼리 의견이 안 맞고 부딪힌적?어떻게 해결했는지?
공대에서 여학우로 살아남은 본인의 강점은 무엇이라고 생각하나요?
공대에서 여학우로 살아남은 본인의 강점은 무엇이라고 생각하는가
인생의 전환점이 있는가?
현대자동차만의 장점이 있는가?
사람들과 트러블이 생긴적이 있습니까?
자동차가 점점 전자화되어가는 추세에서 단점을 말해보시오
오랫동안 해온 것 중에서 가장 의미 있는 것은 무엇인가?
이공계열 전공인데 왜 영업직을 지원했는가?
10년 뒤 자기 모습을 말해보시오.
20대가 가기 전 꼭 하고 싶은 일을 선착순으로 10초 내로 대답하라.
골프공의 표면에 요철이 있는데, 왜 있는 것인가?
노무현 대통령의 장단점과 자신을 연관시켜 말해보시오.
다른 회사에 지원하였는가?
독창적인 아이디어를 낸 경험은 무엇인가?
디젤엔진에서 진동소음을 줄이는 방법은?
디젤엔진에서 N0X를 줄이는 방법은?
무슨 일을 시작하기 전에 준비를 많이 하는 편인가?
바이오 산업이 앞으로 전망있다고 생각하는가?
본인이 가장 도전적으로 임했던 일은 무엇인가?
본인이 했던 실패 경험은 무엇인가?
성격이 내성적인데, 어떻게 극복할 것인가?
소나타 NF 디자인 및 인테리어가 마음에 드는지 의견을 영어로 밝히시오.
승용차, SUV, RV등 종류가 많은데, 각각을 정의해봐라.
앞으로 어떤 자동차를 만들면 잘 팔리겠는가?
양극화에 대해 말해보시오.
오늘 아침에 어떻게 시험장에 왔는지 영어로 답하시오.
외제차가 급속도로 늘어나고 있는것에 대해 어떻게 생각하는가?
우리나라에선 어떤 차가 가장 적합하다고 생각하는가?
원자력을 사용하는 것에 대해 어떻게 생각하는가?
주말에 무엇을 할 계획인지 영어로 설명하시오.
지원한 곳과 다른 지역에서 근무해도 괜찮은가?
팀 활동에서 맡은 역할은 무엇인가?
학점이 낮은데 왜 그런가?
핸드폰 보급률이 우리나라가 높은 이유는 뭐라고 생각하는가?
현기차 중 하나를 골라 대외에서 보는 기업이미지를 말해보시오.
현기차가 할 수 있는 부의 분배에 대해 말해보시오.
IQS에 대해 말해보시오.
품질경영팀에서 경험 및 가지고있는 능력을 가지고 본인이 잘 할 수 있는 구체적인 이유를 말해보시오
품질경영팀에서 경험 및 가지고있는 능력을 가지고 자신이 잘 할 수 있는 구체적인 이유를 말해보시오
자신의 단점은 무엇인가?
여자친구있습니까?
자신이 살아오면서 실패한 경험은 어떤것이 있나요
팀프로젝트를 할때 부당하게 많은 과제를 부여 받은 적이 있나요 있다면 어떻게 대처했고 그때의 생각은 어땠나요
학교 또는 단체에서 협력을 통해서 주어진 과제를 해결한 예는 어떤것들이 있나요
가족들과 밥은 얼마나 자주 같이 먹는가? 영어로 말해보세요
우리나라에 거주하는 해외 인력에 대해 어떻게 생각하는가? 영어로 말해보세요
저녁 메뉴로 주로 무엇을 먹는지 영어로 말해보세요
지금 느낌을 영어로 말해보세요
자주 가는 음식점에 대해 영어로 설명해보세요
재료를 강화시키는 방법 3가지 이상 발표하고 예를 들어보세요 만약 어떤 재료가 고온에 계속 노출되는 재료라면 그 강화방법 중 어떤 것을 고를 것인지 발표해보세요
해결해야 할 문제가 있는데 상사와 의견이 다를 경우 어떻게 의견을 조율하겠는가?
회사에 상담하는 곳이 생긴다면 이용하겠는가?
자기소개를 해보세요.
업무를 하다가 본인과 의견이 달랐을 때 어떻게 대처할 건가요?
같이 일하기 힘든 사람이 있을 때 어떻게 할 건가요?
자기소개를 해주세요
본인이 업무를 수행하는데 있어서 강점이라고 생각하는 것은 무엇인가요?
본인만의 원칙은?
함께 일하기 어려운 직원의 유형은?
어려운 유형의 민원이 왔을 때 대처법을 말해보세요.
마지막 할말이 있으면 말씀해주세요
본인의 가치관과 인생관을 얘기하고, 해당 직무에 필요한 자질이 무엇인지 말해보세요.
최근에 맡아서 수행했던 역할은 무엇이며 이것이 건보에 어떻게 연결되나요?
본인의 단점은? (면접용 같은 장점같은 단점 말고)
살면서 문제가 발생 하였을때 잘 해결한 적이 있나요?
공동체속에서의 갈등을 극복한 경험을 말해보세요.
국민건강보험공단이 다른 공공기관보다 더 도덕성을 중시해야하는 이유를 말해보세요.
봉사활동경험이 있나요?
카페사장이라고 가정하고 빨대 10만개의 재고를 소진해야한다면 어떻게 할건가요?
조직에서 이거 하난 자신있다 하는 것은 무엇인가요?
자기 전문성 향상을 위해 어떤 노력을 했는가?
타인으로 부터 들었던 안좋은 점을 말하고 그것을 극복하기 위해 어떤 노력을 했는가?
아까 카테고리화 해서 매뉴얼 작성했다고 했는데, 어떻게 나눴는가?
갈등을 해결한 경험에 대해 말해보세요.
원리원칙을 지킨 사례에 대해 말해보세요.
갈등 중재한 사례 한개 더 말해보라
지원동기가 무엇입니까?
민원을 응대했던 경험이 있는가?
고객의 요구사항을 사전에 파악했던 경험이 있는가?
자기소개+지원동기(1분안으로 짧게)를 말해보세요.
건강보험공단이 하는 일을 설명해보세요.
성격의 장점을 말해보세요.
자기소개서에 나와있지 않은 지원동기를 말해보아라.
본인이 생각하는 공직자의 태도 중 가장 중요한 것은 무엇인가?
건강보험과 장기요양보험의 차이점에 대해 말해보아라.
실패한 경험에 대해 말해보세요.
다른 사람과 차별화된 장점은?
마지막 할 말을 해보세요.
자기소개를 해보세요.
지원동기를 말해 보세요.
우리 공단 사업 중 아는 것이 있는가?
건강보험공단에 지원하게 된 이유는?
건강보험공단은 문제점에 대해 말해보세요.
억울했던 경험에 대해 말해보세요.
스트레스 상황에 대해 어떻게 극복하는지?
누군가를 설득하여 감동을 준 경험이 있는지?
자신의 장, 단점은?
지원동기
본인의 단점은
본인을 뽑아야하는 이유
처음 만나는 사람들과 친하게 지내는 편입니까?
스트레스를 해소하는 방법이 무엇입니까?
자료수집을 하는 방법이 있나요?
동아리에서 한 역할
직업 선택시 중요하게 생각하는 요인
단점과 보완하기 위한 노력
본인의 성격의 장점이 무엇이라고 생각하시나요?
공정한 업무처리로 조직에서 신뢰를 얻었던 경험이 있었나요?
국민건강보험공단에 대해 아는 것이 있다면 다 말씀해주세요.
악성민원 대처방법
사회보장제도란?
핵심 가치를 아는지?
자기소개
본인의 장단점
직장선택시 중요하게 생각하는 것은
건강보험공단의 핵심가치에 대해 말하고 어떠한 것에 어울리는지 설명하시오
직장상사와의 부당한지시를 어떻게 풀어야 할것인지
노력하는 인재라는 것을 어떻게 증명했는지(경험담)
자신은 주변 사람들에게 어떤 사람인가
자신의 장점
자신이 주도적으로 무언가를 해봤던 경험
자신을 색깔로 비유한다면? 건강보험공단을 색깔로 비유한다면?
보고서가 언제 쓰이며, 어떻게 쓰는 것인지 아는가?
건강보험공단은 여성이 많은 집단인데, 어떤 특징이 있을 거라고 생각하나?
자신의 성격의 장단점을 간단히 말해보세요
신뢰를 바탕으로 하는 인재에 부합하는지 이야기하시오
소통을 위해 무엇을 하였는지 이야기하시오
그 외 자신의 경력에 있어 공단에 도움이 될만한 것을 이야기 하시오
본인의 쾌활함을 점수로 나타내면?
몇학번인가? 나이는?
퇴근후 어떤일을 할 예정인지?
건강보험공단에 들어오면 어떤 일을 하게될 것 같은가?
고객을 응대할 때 가장 우선시 해야 하는 것은 무엇인가?
영어 도서관에서 일했는데, 여기서 무슨 일을 했던 것인가?
가장 좋아했던 수업은 무엇이었나요?
지원자가 번아웃을 극복하는 방법은 무엇인가요?
본인이 생각하는 가장 역사적인 사건은 무엇인가요?
지원자가 스트레스를 해소하는 방법은 무엇인가요?
점수를 매겨본다면 몇 점을 줄 것인가요?
공단이 하는 일은?
담배소송과 이에대한 본인의 생각은?
경험 사항으로는 어떤 것이 있는지 말해보세요.
여가 시간에 무엇을 하나요?
자신을 점수로 표현하자면 몇 점인가요?
다른 기업에서 인턴을 했을 때 남들보다 업무를 효과적으로 수행했던 노하우가 있었는가?
문제를 해결했던 사례 또는 문제해결능력을 보여줄 수 있는 경험에 대해 말해보시오.
하고 싶은 말이 있는가?
30초 자기소개
4대보험의 종류로 무엇이 있는가?
건보료 부과체계의 문제점에 대해 말해보시오.
건보에서 하는 일 2가지를 말해봐라.
고령화 시대에 건강보험공단이 어떻게 해야 할 것인가?
국민건강보험공단에 대해 아는 것을 말해보라.
국민건강보험공단에 대해 아쉬운 점에 대해 이야기해보시오.
국민건강보험공단에 들어와서의 목표는 무엇인가?
국민건강보험공단의 좋은 점과 개선할 점에 대해서 말해보시오.
국민건강보험공단이 무엇을 하는 곳인지 알고 있는가?
국민건강보험공단이 사회기여활동을 하고 있는데, 어떻게 생각하는가? 또한 추천할 만한 사회기여활동이 있으면 이야기해보시오.
국민건강보험공단이 하는 일에 대해 말해보시오.
국민보험공단의 문제점과 개선방안에 대해서 말해보시오.
노인장기요양보험이란 무엇인가?
다른 사람과 함께하는 업무와 혼자하는 업무 중 어느 쪽을 더 선호하는가?
다른 사람이 보는 본인의 이미지는 어떠한가?
담배소송과 관련하여 찬성인지 반대인지 자신의 의견을 말해보시오.
담배소송에 걸린 경제적인 부분이 얼마인지 아는가?
담배회사 아는 대로 말해보시오.
당신이 면접관이라면 어떤 인턴을 뽑을 것인가?
대인관계를 잘 유지하기 위해서 필요한 것은 무엇인가?
만일 인턴에 불합격 한다면 이후의 계획은 어떻게 되는가?
민원을 상대할 때 어떠한 역량으로 대할 것인가?
민원응대에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가?
상대방에게 신뢰를 준 경험이 있는가?
아르바이트나 인턴 등의 경험을 통해서 느낀점은 무엇인가?
악성민원인에 대해서 어떻게 할 것인가?
어려웠던 경험, 그리고 그것을 해결하기 위해 어떻게 행동했는지 말해보시오.
연령이 높으신 분들과 일하게 될 텐데 사고 차이라던가 세대 차이와 같은 것들을 어떻게 극복하고 해결해나갈 것인가?
운동을 얼마나 하는가? 운동을 한지는 얼마나 오래되었는가?
운동을 하면서 체력 외에 얻은 것은 무엇인가?
인생에서 가장 소중한 것은 무엇인가?
입사 위해 그동안 무엇을 노력해왔는가?
자기소개
자신의 강점에 대해 말해보시오.
자신의 한계에 도전한 경험이 있는가?
자신이 가진 강점에 대해 말해보시오. 또한 그 강점이 공단에서 일하는 데 어떤 도움이 될 수 있을지 말해보시오.
자신이 살면서 가장 성취했던 일을 말해보시오.
정부가 하고 있는 정책 중 잘하고 있다고 생각하는 정책은 무엇인가?
지원동기
지원동기가 어떻게 되는가?
지원자의 성격의 장단점에 대해 말해보시오.
직장생활에서 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가?
체력관리를 어떻게 하는가?
최근 읽은 책과 느낀점에 대해 말해보시오.
최근에 국민건강보험에 관련한 뉴스 중 기억나는 기사는 무엇인가?
층간흡연에 대해 어떻게 생각하는가?
치매 환자에 대해 건보가 하는 일과 해결점에 대해 말해보시오.
학교생활을 하면서 이루거나 좋은 성과를 낸 것이 있는가?
학생과 사회인의 차이점은 무엇인가?
공기업과 사기업의 차이를 얘기해보시오.
공기업에서 일하려면 뭐가 제일 필요하다고 생각되나?
국민건강보험공단에 입사한다면 어떤 사람이 되고 싶나?
그동안 해온 여러 활동을 통해서 배울 수 있었던 것이 무엇인가?
본인이 생각하기에 공단에서 일할 때 필요한 능력 두가지만 얘기해보시오. 그 둘 중에 본인은 뭐가 뛰어나고 뭐가 부족하다고 생각하는가? 또 부족한 부분은 어떻게 성장시킬 것인가?
시킨 일도 아니고 자기가 맡은 일도 아닌데 열심히 했던 적이 있는가?
어려운 목표를 달성한 경험이 있는가?
자기계발을 위해 하는 일이 있는가?
감정을 얼마나 표출하는 편인가?
목표를 이루기 위해 포기한 일이 있는가?
본인이 다른 지원자보다 뛰어난 것이 무엇이라고 생각하는가?
업무적으로 힘들었던 경험이 있었는가?
원칙을 어긴 경험이 있는가?
입사 후 포부
가장 바꾸고 싶은 것이 무엇인가?
갈등을 해결했던 경험에 대해서 말해보시오.
기업의 사회적 책임과 공공기관의 사회적 책임은 어떻게 다를까? 공공기관의 사회적 책임은 왜 지켜져야 할까?
당신을 꼭 뽑아야 하는 이유는 무엇인가?
본인이 너무 활발하다고 생각하지 않는가? 만약 회사 사람이 본인의 성격을 싫어하면 어떻게 할 것인가?
본인이 전적으로 희생한 경험이 있는가?
봉사활동 경력 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었는가? 그때 어떻게 대처하였는가, 그리고 다음 번에는 똑같은 상황에 처해진다면 어떻게 해보겠는가?
살면서 가장 어려웠던 일은 무엇이었는가?
살면서 가장 힘들었던 경험에 대해 말해보시오.
성적의 장점과 단점에 대해 말해보시오.
성취감을 느꼈던 경험에 대해서 이야기해보시오.
어려운 상황에서 책임감을 다해서 임무를 완수했던 경험에 대해서 말해보시오.
어려움을 극복했던 경험에 대해서 이야기해보시오.
운동을 얼마나 하십니까?
운동을하면서 체력외에 얻은 것은 무엇입니까?
운동한지는 얼마나 오래되었나요?
인간관계에서 문제가 있을 때 해결하는 당신만의 노하우가 있는가?
인간관계에서 중요한 것이 무엇인가?
입사 후 포부
자신의 약점은 무엇인가?
지금까지 살면서 가장 기억에 남는 활동이 있는가?
지원동기
지원동기가 어떻게 되는가?
체력관리를 어떻게 하십니까?
최선을 다했던 경험이 있는가?
포기하지 못하는 것이 있는가?
건강보험공단의 인턴을 지원한 이유는 무엇인가?
인생에 있어서 진정한 친구가 몇 명 있는가?
인턴지원동기?
자신만의 강점이 있다면?
자신만의 스트레스 해소방법은?
건강보험공단에 들어온다면 목표가 무엇입니까?
건강보험공단이 사회기여 활동을 하는데 이점에 대해 어떻게 생각합니까?
봉사활동 경험에 대해 말해보시오.
지원동기는 무엇입니까?
추천할만한 사회기여활동이 있습니까?
학생과 사회인의 차이점은 무엇입니까?
자신의 성격의 장단점에 대해 말해보세요.
열역학과 연소와공해를 배웠는데, 이 과목들이 직무에 어떻게 작용될까요?
유체역학은 기구설계에 어떻게 작용하나요?
본인이 했던 여러 대외 활동들이 어떻게 직무에 작용하나요?
지기 싫어하는 성격인것 같은데 경쟁에서 져본적이 있는지 그 때 배운점이 있다면?
유체역학에서 가장 중요한 공식이 무엇일까?
창원에서 근무 가능한가?
(영어) 영화 어벤져스에서 캡틴아메리카와 아이언맨이 싸우는데 너는 어느팀을 선택 하겠는가?
(1차)열역학적 원리를 적용해서 에너지 효율을 높이기 위한 방법이 뭐가있나?
(2차)팀원들과 의견을 조율했던 경험이 있나?
다상유동분리기 과제를 실무자까지 진행했다고 했는데 힘든 점은 없었나요?
세부전공은 해당 팀의 직무에서 기여할 수 없는데 괜찮나요?
비행체를 연구하였는데 기계공학적으로 어떠한 연관이 있는지 설명해보세요
자기소개를 해보세요.
지원동기를 말해보세요.
which coffee shop do you prefer to go?
Why do you think your major fit to this job?
큰 외력이 어떤 확률로 일어난다고 했을때 그냥 그 외력을 보완할 수 있게 설계하면 안되나?
전공 분야를 어떻게 기여할 수 있는가?
박사를 안하고 석사까지 학위를 마친 이유는?
취미는 무엇인가?
에어컨의 원리에 대해 간단히 설명하라
에어컨에 구리가 많이 들어가는데, 구리에 부식에 대해 아는 것이 있는가?
열전소자를 활용한 냉각기 아이디어를 냈는데, 이를 에어컨에 적용하면 에어컨의 어떤 부품이 사라지게 되는가?
에어컨의 원리에 대해 간단히 설명하라
에어컨에 구리가 많이 들어가는데, 구리에 부식에 대해 아는 것이 있는가?
열전소자를 활용한 냉각기 아이디어를 냈는데, 이를 에어컨에 적용하면 에어컨의 어떤 부품이 사라지게 되는가?
지방에서 오셨는데 뭐 타고 오셨나요?
아프리카 우간다에 새로운 지사가 가서 근무하게 되었다. 재무담당자로서 무엇을 해야하나?
면접관에게 직무와 관련해서 물어보고 싶은 것 있나?
LG 베스트숍을 방문해 본 적이 있는가?
제품의 가격을 낮춘다면 회사의 손익에도 영향을 미치는데?
베스트숍에서 매니저에게 상담을 받아 보았는가?
인상 깊었던 전공 수업으로 네트워크라고 하셨는데 네트워크에서 OSI 7계층에 대해서 설명해보세요.
프로젝트 경험 중에서 스마트자전거 군집 자율 주행 프로젝트를 하셨는데 이 프로젝트에서 원리가 뭔가요?
우리 회사에 기여할 수 있는 부분으로 스마트홈 구현이라고 하셨는데 정확히 무슨말인가요?
열역학에서 밀폐계가 있다, 그안에 냉장고가 있는데, 냉장고의 문을 열어두고 충분한 시간을 두면은 밀폐계의 온도는 어떻게 되는가?
프로젝트를 많이 했는데, 대부분 팀장이다. 프로젝트에서 어떤 팀장 역할을 했는가?
엘지전자가 해당 시장에 진입하기에 문제가 없는가??
왜 편의점인가
편의점에서 어떤 상품들이 단가가 높은가?
가장 열정을 다해본 경험이 있는가?
가장 열정적으로 임했던 조직 생활에 대해 말해보시오.
당신 인생에서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까? 또 그를 극복하기 위해서 한 노력은 무엇이었나요?
맡았던 과제 중 가장 어려웠던 것은 무엇이었는가?
면접기간이 길었는데, 그동안 어떤 준비를 했는가?
살면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가?
지원자가 가장 달성하기 힘들었던 경험은 무엇이었는가?
지원자가 학창시절 중 가장 몰입해서 했던 활동은 무엇이었는가?
최근 3년 안에 단체 활동한 것 중에 가장 뛰어난 성과를 거둔 경험이 있는가?
카페, 패스트푸드 등 상업시설을 방문하여 LG전자의 냉난방기를 파악한 후 LG 제품의 경쟁력을 분석하고 판매 확대 방안을 말하시오.
학교 생활을 오래 했는데 이유가 있는가?
LG베스트샵을 방문하여 LG전자의 냉난방기를 파악한 후 LG 제품의 경쟁력을 분석하고 판매 확대 방안을 말하시오.
LG베스트샵이나 사업장(일반 가게)에 가서 LG OLED TV, 시스템 에어컨 등 LG 제품과 관련된 사항을 분석해 개선점을 제안하라.
마지막으로 하고 싶은 한 마디가 있다면 말해보시오.
군대는 다녀왔는가?
기사 자격증 취득과정이 어떻게 되는가?
기사 자격증을 따면서 학습한 내용에 대해 말해보시오.
마지막으로 하고 싶은 말이 있다면 간단히 해보시오.
아이디어를 실제적으로 구현할 수 있는 방법을 설명해봐라.
열역학2법칙에 대해 아는 대로 설명하시오
영어로 자기소개해보시오.
인생에게 가장 힘들었던 일은 무엇이었는가?
자기소개해보시오.
자신만의 연구에 있어서 뚜렷한 장점이 무엇인지 말해보시오.
지방 근무를 하여도 상관없는가?
지원자가 한 연구와 이곳에서 연구가 다른데, 할 수 있겠는가?
지원자의 장점에 대해 영어로 말해보시오.
통학 시간이 길었는데, 통학 시간 동안 무엇을 했는가?
프로젝트 경험에 대해 이야기해보시오.
한 가지 물건을 영어로 SALES 해보시오.
해당 지역을 선택한 이유는 무엇인가?
ALD에서 THROUGHFOOT을 높이기 위한 방법은 무엇인가?
LG 제품 영업 현장을 방문하여 LG 제품(디스플레이, 에어컨 등 몇 개의 카테고리 중 특정 제품) 설치 현황을 파악하고 판매 확대 방안을 제시하라.
LG전자에 대해서 어떻게 생각하는가?
LG전자에 입사하여 자신이 기여할 수 있는 부분에 대해서 이야기해보시오.
CFO란 어떤 기능을 수행해야 하는가?
본인이 수강한 전공 수업 중 지원 직무와 관련있는 수업은 무엇입니까?
사이클에 대해 말해보시오.
열역학 법칙들에 대해 말해보시오.
유체역학 개념에 대해 말해보세요.
전공을 바탕으로 해당 직무에서 뭘 할 수 있고 뭘 하고 싶은가?
창원에서 일할 수 있나요?
해외 출장이 자주 있을 텐데, 해외 출장 근무도 가능하겠는가?
TOEIC 성적에 비해 TOEIC 스피킹의 성적이 낮은데, 왜 그런가?
베스트샵이나 사업장(일반 가게)에 가서 OLED TV, 시스템 에어컨 등 LG 제품과 관련된 사항을 분석해 개선점을 제안하여라.
카페, 패스트푸드 등 상업 시설을 방문하여 냉난방기를 파악한 후 자사 제품의 경쟁력을 분석하고 판매 확대 방안을 말하시오.
학교 생활을 오래 했는데 이유가 있는가?
학창시절 중 가장 몰입해서 했던 활동이 무엇인가?
만약 마케팅 예산이 10억이 있다면 어떻게 쓸 것인가요?
미국 애플스토어처럼 LG전자 제품 체험관을 만드는 것에 대해 어떻게 생각하나요?
삼성전자에도 지원하였나요?
LG전자 휴대폰 제품의 마케팅적 특성과 제품적 특성에 대해 이야기해보세요.
가장 기억에 남는 프로젝트 경험은 무엇인가요?
가장 자신있고 관심있는 전공(분야) 수업은 무엇이었습니까? 그리고 그 수업(분야)에서 무엇을 하였습니까?
다른 지역으로 가게 되어 여자친구와 자주 못보게 된다면 어떻게 하겠습니까?
다른 지원자에 비해 나의 장점은 무엇이라고 생각하나요?
마지막으로 하고 싶은 말이 있다면 해보세요.
수행했던 프로젝트를 이용하여 MC 사업부에 기여 가능한 부분은 무엇입니까?
열교환기 프로젝트에 대해 자세히 설명해주세요.
열이란 무엇인지 설명해보세요.
온도란 무엇인가요?
이력서에 의하면 아르바이트 경험도 없는 것 같은데, 힘든 창원에서의 생활을 버틸 수 있겠습니까?
전공 프로젝트를 할 때 어떤 방식으로 일을 수행하나요?
전도, 대류, 복사의 개념에 대해 설명해보세요.
창원 LG전자는 힘들기로 유명합니다. 힘들어도 잘 근무할 수 있겠습니까?
취미가 무엇인지 영어로 답변해 주세요.
취미는 무엇인가요?
취업을 준비하면서 어떤 일들을 했는지 말해보세요.
카르노의 정리가 무엇인지 알고 있나요?
특이한 경험이 있나요?
LG전자 말고 다른 회사에 지원하여 면접을 본 적이 있나요?
LG전자 제품의 개선 사항에 대해 말해보세요.
LG전자 핸드폰의 단점에 대해 말해주세요.
VC 사업부에서 생산하는 제품에 대해 알고 있는 것을 말해보세요.
공조시스템에 대한 부하를 구할 수 있나요?
공조시스템의 분류에 대해 설명해보세요.
다룰 줄 아는 시뮬레이션 프로그램에 대해 설명해보세요.
대학원에서 진행한 프로젝트에 대해 설명해주세요.
에어컨의 원리를 설명해보세요.
열역학 법칙을 설명하세요.
따로 운동하는 것이 있나요?
만약 LG전자에 없는 제품을 만든다면 어떤 것을 만들어 보고 싶은가요?
OO대 선배들이 LG전자에 많이 입사해있는데, 알고 있나요?
어떤 파트, 어떤 제품을 만들고 싶은가요?
취미가 무엇인가요?
허리디스크 수술을 받았다고 했는데, 일하다보면 7~80kg 장비도 옮겨야 할 수도 있습니다. 괜찮겠습니까?
LG전자 말고 혹시 다른 데 어디 지원한 곳이 있나요?
안드로이드 앱 개발 경험이 많은데, 개발은 잘하는가?
자바 조교를 했다고 써있는데, 자바는 잘하는가? 하면서 어려움은 없었는가? 가베지 컬렉션에 대해 설명해봐라.
VC에 지원하게 된 동기는 무엇인가?
왜 영업직을 지원했는가?
왜 b2b 직무를 지원하는가?
희망하는 지역으로 배정이 안 된다면, 어떻게 할 것인가?
5개의 난수를 배열하는 알고리즘에 대해 말해보세요.
다른 사람이 하기 싫어하는 일을 자신이 나서서 했던 경우가 있나요?
세상을 더 좋은 곳으로 만들기 위해 발명하고 싶은 것을 말해보세요.
여태까지 본인의 인생에서 있었던 가장 큰 실패 경험은 무엇인가요?
조직의 성공을 위해 가장 열심히 일한 경험은 무엇인가요?
LG전자 제품 중에서 자신이 만들었다면 다르게 만들었을 것이라고 생각하는 제품이 있나요?
가장 열정적으로 무언가를 했던 경험은 무엇인가요?
가족과의 약속이 있는데, 상사가 무리한 요구를 한다면, 어떻게 대응할 것인가요?
경영전략에 대해 설명해주세요.
당시 유학을 결정한 이유는 무엇이며, 향후 그 경험이 본인 역량에 어떻게 도움이 될 것 같은가요?
본인이 생각했을 때 가장 창의적이었던 경험은 무엇인가요?
본인이 헌신적이라고 자기소개서에 적었는데, 가장 헌신적으로 활동했던 조직에 대해 얘기해보세요.
어학연수 경험에서 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?
자기소개에서 본인이 남의 말을 잘 들어주고 공감해준다고 했는데, 지금까지 자신이 누군가의 이야기를 듣고 생각을 바꾼 적이 있나요?
친화력이 있는 편이라고 자기소개서에 적었는데, 본인이 어려움에 직면했을 때 도와줄 것 같은 사람은 몇 명이며, 그 사람들은 어떤 사람들인가요?
학창시절 공부 외에 열심히 한 것은 무엇인가요? 그리고 조직에서의 본인의 역할은 무엇인가요?
LG전자의 제품에 대해 아는 대로 말해보세요.
영업 직무를 잘 수행할 수 있겠습니까?
회사에 정말 중요한 계약이 있는데, 지원자가 없어서는 안 될 상황이라고 가정해봅시다. 만약 이 상황에서 동시에 아버지가 위독하다고 할 때, 본인은 어떻게 행동하곘습니까?
힘들 때 도와줄 수 있는 친구가 몇 명인가요?
LG전자 본부에 와서 맡고 싶은 직무는 무엇입니까?
LG전자에 입사해서 만들고 싶은 제품이 있나요?
1각법과 3각법의 차이점은 무엇인가요?
가족 구성원이 어떻게 되나요?
간략하게 자기소개를 해보세요.
고유진동수에 대해서 설명해보세요.
교반현상에 대해서 설명해보세요.
구체적인 액수로 본인의 가치를 매긴다면, 얼마를 책정하겠는가?
냉장고의 효율을 높일 수 있는 방안에 대해서 설명해주세요.
단체생활 경험이 있나요?
동아리 활동을 열심히 한 것 같은데, 입사 후에도 동아리 활동을 계속할 계획인가요?
본가는 어디인가요?
본인의 장점을 영어로 말해주세요.
본인이 내세울 만한 장점을 말해보세요.
비행기의 무게를 재는 방법에 대해 말해보아라.
삼투압 원리에 대해 설명해보세요.
시력이 많이 안좋은 것 같은데, 구체적인 시력이 어떻게 되나요?
어느 부서에서 가장 일하고 싶은가요?
여자친구 있나요?
역삼투압 원리에 대해 설명해보세요.
열역학 1,2,3 법칙에 대해 설명해보세요.
열역학 제 3법칙에 대해서 설명해보세요.
이력서를 보니 다른 지원자들보다 공백기가 있는 편인데, 그 기간 동안 무엇을 하였나요?
전공과목에서 배운 내용을 직무를 수행하는 데 있어 어떻게 활용할 것인가?
졸업은 언제 하나요?
졸업을 작년에 했다고 나와 있는데, 그동안 무엇을 하였나요?
종교가 있으신가요?
지방에서 근무가 가능한가요?
질문하고 싶은 것이 있나요?
최근에 본 영화는 무엇이며, 내용에 대해 말해보세요.
친한 친구는 몇 명이며, 친한 친구와 그렇지 않은 친구를 구분하는 기준은 무엇인가요?
토익점수와 토익스피킹점수가 있는데 회화능력을 '하'로 표시한 이유는 무엇인가요?
학점이 낮은데, 특별한 이유가 있나요?
화장실에 휴지가 없다면 어떻게 행동하겠습니까?
휴롬이라는 회사에 대해서 알고 있나요?
LG디스플레이의 여러 제품 중 어떤 제품을 연구하고 싶은지 말해보세요.
LG전자 경쟁사에 대해 어떻게 생각하나요?
LG전자 말고 상반기 지업한 기업과 그 이유에 대해서 말씀해보세요.
LG전자 외에 지원한 다른 회사는 어디입니까?
LG전자의 제품에 대해서 아는 것이 있습니까?
다른 좋은 회사가 많은데, 왜 LG전자에 지원했습니까?
삼성전자나 현대자동차같이 다른 좋은 회사도 많은데, 굳이 LG전자를 지원한 이유는 무엇인가요?
LG전자 말고 다른 회사는 어디에 지원했으며, 그 결과는 어떻게 되었나요?
흥부와 놀부가 있다고 가정할 때, 당신이라면 누구를 뽑겠나요?
종합설계 프로젝트에 대해 설명해보세요.
준비했던 관심있는 제품과 그 이유에 대해 말해보세요.
1분 자기소개를 영어로 말해보세요.
냉장고에 있어서 가장 중요하다고 생각하는 것을 식품공학 관점에서 얘기해보세요.
다른 지원자들에 비해 학점이 낮은데, 이를 어떻게 극복하겠는가?
삼성전자와 LG전자의 핸드폰 차이점은 무엇이라 생각하나요?
석사라고 하면 시뮬레이션과 실험을 같이 해서 분석을 해야 하는 것 아닌가요? 왜 실험밖에 없는지 말해줄 수 있나요?
책을 많이 읽는 편인가요? 최근에 읽은 책은 무엇이며 그 내용에 대해 말해주세요.
CNT는 얼마 하는지 아나요?
SI단위는 7개가 있습니다. 모두 말해보세요.
녹의 종류와 특성 그리고 녹 생성 원리를 말해달라.
마지막으로 할 말이 있다면 해보아라
무엇을 설계하고 싶고 어떻게 설계할 것인가?
열역학 법칙에 대해 설명해달라.
열역학법칙에 대해 말해보라
집이 수도권인데 왜 타지역으로 지원했는가?
취미는 무엇인가?
학점이 낮은데 어떻게 극복할 것인가?
엔지니어와 일하는 과정에서 트러블을 어떻게 풀어갈 것인가?
결석사유
무엇을 설계하고 싶고 설계한다면 어떻게 하겠는가
옆 사람이 함께 등정을 간 친구라고 가정하자. 벼랑에 세 명의 로프가 엮여서 셋 중 한 명을 끊으면 나머지 둘이 살고, 아니면 셋 다 죽어야 하는 상황이 되었을 때 어떻게 대처할
자기소개하시오
집은 수도권인데 왜 타지역으로 지원했나
취미는 무엇인가
학점이 낮은데 어떻게 극복하겠는가
다음 그래프를 보고 PC 시장 (데스크탑, 노트북, 테블릿) 의 현황을 분석하고, 향후 LG 전자가 각 품목에 대하여 향후 취해야 할 전략은 무엇인가?
재귀함수의 문제점은 무엇인가?
압축기의 원리는 어떤 것인가?
인공지능형 주거환경이 구축된 집을 고객에게 팔 때 어떻게 할 것인가?
전공과 영업을 연결시켜서 설명해달라.
취미가 무엇인가?
다른 회사에 지원할 계획이 있는가?
영어로 경력사항을 설명해달라.
영어로 직무위주로 소개 해보세요!!!
우리 회사 말고 다른 직업이나 회사에 지원할 계획이 있습니까??
현재 사귀는 사람 있습니까??
이전 직장에서 생각했지만 실행하지 못한 것을 우리 회사에서 이루고 싶은것은???
남자친구 있습니까???
회사란 무엇이라고 생각하나요?
업무시간 중 여유시간이 생기면 주로 무슨일을 하나요?
지원동기는 무엇인가요?
태양전지 직접 본 적이 있는지, 있다면 자세히 설명해주세요.
어느 날 1억이 당신에게 주어진다면 어떻게 쓸 것인지 영어로 대답해보세요.
기억에 남는 프로젝트에 대해 이야기해보세요.
전공 프로젝트를 했던 작품에 대해 설명해주세요.
소프트웨어 관련 경험이 있다면 설명해주세요.
스마트폰을 제외하고 LG전자에 대해 아는 만큼 말해보세요.
열정적으로 경험한 일은 무엇인가요?
진행한 프로젝트에 대하여 설명하라.
최근 IT기술에 대하여 설명하라.
전공 관련 프로젝트에 관해 발표를 해보세요.
최근 가장 짜증날 때가 언제였나요?
지원 동기는 무엇이며, 어떤 분야에서 일하고 싶은가요?
다른 지원자들과 차별화 되는 점은 무엇인가?
이 프로젝트는 어려워 보이는데 어떤식으로 구현하였나요?
학교와 집이 많이 먼데, 어떻게 가게 되었나요?
세 사람이 함께 등정을 간 친구라고 가정하고, 영화에서 보듯, 벼랑에 세명의 로프가 엮여서 셋 중 한명만 끊으면 나머지 둘이 살 수 있고, 아니면 셋 다 죽어야하는 상황이 되었을때, 어떻게 대처할지 말하라
왜 LG전자에 지원했는가
마케팅 성공 및 실패 사례를 말해보세요
마케팅이란?
자기소개를 1분 동안 해보세요
자신의 장단점은?
잘할 수 있는 분야가 어떻게 되는가?
제2외국어 수준을 하 라고 표기한 이유는?
타 국가에서도 일할 의향이 있는가?
LG전자 사원은 LG전자 휴대폰을 사용해야 하는가? (영어로 의견 나눌 것)
학교나 대외활동을 통해 했던 프로젝트나 경험을 이야기해보세요
준비해온 자기소개를 해보세요
일과 가정, 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있겠는가?
다른 회사 말고 LG전자를 지원한 이유는 무엇인가요?
입사한다면 얼마나 물건을 잘 팔수 있을 것 같나요?
평소에 LG전자에 대해 어떻게 생각하셨나요?
1분 자기소개를 해보세요
마지막으로 하고 싶은말 있다면 해보세요
본인이 생각하는 자신의 장단점은?
스트레스 해소법이 있나?
어떤 프로젝트가 가장 기억에 남는가?
인턴한 회사가 어떤 회사이고 어떤 일을 했는가?
존경하는 인물이 어떻게 되는가?
지금쓰는 휴대폰은 뭔가? 그 폰의 장단점을 말해보라
최근에 읽은 책은 무엇인가?
20년 후에 상용화 될 제품에 대해 말해보세요
대학 생활 때 조직 생활을 하면서 리더십을 발휘한 적이 있는가?
애사심을 어떻게 생각하는가?
자신이 생각하는 삼국지에서의 영웅은 누구라 생각하는가?
HA 사업부에 와서 할 수 있는 일이 무엇인지 전공 관련하여 자기 소개를 해보세요
1분 자기소개해보라
가장 자신있는 과목은 무엇이었나?
가장 자신있는 과목을 HA에 적용하는 방법을 말해보세요
진행했던 프로젝트에 대해 설명해보라
1분 스피치를 해보세요
1분 자기소개를 ?曼맑셀?
다른 곳에서 인턴경험이 있는데 거기간 이유가 있는가? 그쪽에 왜 지원하지 않았나? 거기서 떨어졌는데 우리회사에서 뽑아야 하는 이유는 무엇인가?
어디서 근무하였고 무슨 보직을 맡았는가?
창의적 문제해결을 위해 무엇을 하였는가?
마지막으로 궁금한 점이 있는가?
앞으로 하고 싶은 일은 무엇인가?
자기소개해보세요
전공 분야에 대한 연구 진행 과정과 결과를 설명해보세요
3시 15분일때의 분침과 시침의 각도는?
맨홀의 뚜껑이 왜 원형인가?
무슨 핸드폰을 사용하고 있으며 그 회사는 어디인가?
지원동기를 말해보세요.
기억에 남는 학교경험과 기억에 남는 전공과목을 말해보세요.
자동차에 대해 별로 관심이 없어 보이는데, 전기차와 수소연료전지자동차에 대해서 말해보세요.
학위논문을 포함해서 자신의 연구 실적을 구체적으로 말해보세요.
코딩테스트 1번을 풀어나간 순서를 간단하게 브리핑을 해보세요.
입사하게 된다면 데이터 뿐만 아니라 IT 개발을 하게 될 수도 있는데 어떻게 생각하나요?
왜 전 직장에서 퇴사했나요?
NGO 갈 생각은 안해봤나요?
전 직장에서 가장 기억에 남는 프로젝트가 뭐예요?
생산기술이 뭐라고 생각하냐?
업무가 있는데 회식이 있으면 어떻게 할건가?
상사가 부당한 일은 하면 어떻게 할건가?
대학 생활 중 가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇인가?
자신이 맡은 역할은 무엇인가?
마지막으로 하고 싶은 말은 무엇인가?
그룹 내에서 협력했던 경험에 대해 말해보세요.
들어와서 어떤 일을 하고 싶은가요?
갈등을 해결한 경험에 대해 말해보시오.
기아자동차에 지원하게 된 동기는 무엇인가?
인턴 경험이 있는데, 인턴으로 근무하면서 느낀 점 또는 배운 점은 무엇인가?
직무에 대해 아는 대로 말해보시오.
건축공학과인데 왜 자동차 기업에 왜 지원했는가?
본인 팀의 결정을 둿받침하는 중국 시장의 동향 또는 인도의 경쟁사들의 판매전략 등과 같은 해외 시장에 대한 정보를 가지고 기아차의 해외시장 성공적인 진입을 위한 시장을 결정하고 시장에 대한 분석을 하시오.
원어민이 들려주는 음성파일을 요약해보시오.
지원동기가 어떻게 되는가?
직무 관련 경험이 있는가?
기아자동차에 입사 후 자신이 어떻게 기아자동차에 기여할 것인지 기여 방법을 이야기해보시오.
기아자동차의 미래 발전 가능성에 대해 말해보시오.
기아자동차의 현 상황에 대해 말해보시오.
왜 하필 자동차 회사에 들어오려고 하는가?
네이버에 기아자동차 검색해봤는가? 검색 후 뭐가 나왔는지 얘기해봐라.
누군가와 소통한 경험에 대해 이야기해보시오.
이 직무가 하는 일을 알고 있는가?
일이 힘들 텐데 잘 할 수 있는가?
화학공학도로서 창의설계 공모전에 출전하시는 등 여러 방면으로 노력해오셨는데, 굳이 자동차 회사에 지원한 이유가 있나요?
회사를 다니면서 가장 중요하다고 생각하는 점은 무엇인가? 그렇게 생각하는 이유는 무엇인가?
대학 생활 동안 어려웠던 경험에 대해 말해보시오.
본인이 제시한 방안으로 문제점을 개선한 경험이 있는가?
평소 취미가 무엇인가?
해외 유학생인데, 국내 기업 문화에 잘 적응할 수 있겠는가?
마지막으로 한마디 해보세요.
지원동기에 대해 말해보세요.
대학 생활 동안 어려웠던 경험에 대해 말해보시오.
본인이 제시한 방안으로 문제점을 개선한 경험이 있는가?
평소 취미가 무엇인가?
해외 유학생인데, 국내 기업 문화에 잘 적응할 수 있겠는가?
공장 안에서 생활하는 것 괜찮겠습니까?
기아자동차의 장, 단점은 무엇이라 생각하나요?
남을 도와준 경험이 있나요?
대중들이 보는 기아자동차의 이미지는 어떤가요?
도와줬던 경험에 대해 말해보세요.
여성 전용 택시에 관한 의견을 영어로 말해보세요.
자신의 장단점은 무엇인가요?
지원하는 부서가 기아자동차에서 왜 중요하다고 생각하나요?
본인이 회사를 선택하는 기준은 무엇인가요?
전공을 통해 어떻게 직무에 기여할 수 있나요?
학교 생활 중 가장 협동했던 경험에 대해 말해보세요.
지원한이유는?
기아 타이거즈 선동열코치의 장단점을 말해봐라
왜 하필이면 생산기술 파트에 지원하였습니까?
요새 기업에서 역사적인 측면을 많이 보는데 왜 그렇다고 생각하나?
성격의 장단점
10년후 목표를 설명하시오.
국내에 쇼핑 장소로 추천하고 싶은 곳은 어디인지 영어로 설명하시오.
보고서 잘 쓸 자신 있는가?
설계에 관심이 있다고 되어있는데 특별한 관심분야는 무엇인가?
영어를 배워야 하는 이유에 대해 영어로 설명하시오.
운전을 해 보았는지? 해보았다면, 자기가 타본 차의 장단점은 무엇인가?
융합이란 무엇인지 설명하시오.
이공계 출신이라는 것에 대해 어떻게 생각하는가?
이번 여름에 무엇을 할 것인지 계획을 영어로 설명하시오.
일의 우선순위를 정하는 기준은 무엇인가?
존경하는 역사적 인물2명과 이유는 무엇인가?
졸업까지 시간이 오래 걸렸는데 그 이유는 무엇인가?
프레젠테이션 경험은 있는가?
피아노는 어느 정도 치는가?
회사발전을 위한 창의적 방법 3가지믈 말하시오.
랜덤 키워드. 준비할 수도 없고, 당황스러운 시간이기 때문에 얼마나 빠르게 해당 키워드의 USP를 뽑아내고 자신과 연결시키느냐가 관건
버킷리스트에는 무엇이 있는가?
인생의 가장 큰 고민이 무엇인가?
지원동기
6시그마에 대해 알고 있는 만큼 이야기해보시오.
강성노조에 대한 회사가 제시해야 할 방향성은 무엇이라 생각하는가?
살아가면서 도전정신을 발휘한 경험과 그 경험으로 무엇을 얻었는지 말해보시오.
지원한 직무가 자신과 맞다고 생각하는 이유를 이야기해보시오.
현기차가 갖는 가장 큰 단점은 무어라 생각하는가?
확실한 브랜드 이미지가 아직 없습니다라고 대답했음.
우리가 왜??? 당신을 뽑아야 하나요???
입사 후에 차를 산다면 어떤 차를 사고싶습니까
현재 가지고 있는 자격증은 무엇이 있습니까???
기아자동차 관련, 기아자동차 선전하는 국가
무관한 주제로 보이는 토마토, 짬뽕 등도 등장
월드컵 관련 (브라질, 축구공, 월드컵 등)
실력과 인성 중 어느 것이 더 중요하다고 생각하나? 이유는?/ 직장경험 중 가장 힘들었던 일과 극복 방법/ 이 일이 자신에게 맞다고 생각하는 이유/ 친구들 사이에서의 별명/ 내가 생각하는 나의 성격/ 전 직장에서 했던 일과 퇴사 사유
팀워크란 무엇이라 생각하나요
6시그마에 대해 설명해보세요.
나이드신 분들 중 무식한 분들도 많은데 같이 일할 수 있겠는가?
성격의 장단점을 설명하시오.
어떤 아르바이트를 해봤는지 설명하시오.
어떤점이 기업의 이익이 되는지 설명하시오.
경차 시장을 위한 새로운 전략을 제안해 보라.
우선순위에 따른 자동차 생산 계획 방안을 생각해보세요
살아가면서 도전 정신을 가지고 한 활동이 있으면 어떤 것이었으며, 그 활동을 하고 나서 무엇을 성취하고 느꼈는지를 말해보세요.
기아차가 서유럽시장에서 어떤 전략으로 나아가야 하는가?
돈 많이 주는 일과 여유가 많은 직업 중에 선택은?
부모님과 식사는 자주 하는가? 답변을 영어로 해보라
아들과 딸 중 누가 더 키우기 쉬울까? 답변을 영어로 해보라
자신이 바라는 상사는 어떤 상사인가?
프랑스에서 최근의 최고의 이슈는?
학점이 낮은데 그 이유는?
1분 자기소개 해보세요.
HVDC를 이룩하기 위해서는 정치적으로 북한과 관계과 완화되어야 할 것인데 이를 어떻게 해결하겠나요?
직류와 교류의 차이점에 대해 구술하십시오.
최근에 본 영화는 무엇인가요?
그 영화를 보고 느낀 것은?
본인이 할 수 있는 외국어는 뭔가요?
무엇인가 끈질기게 한 경험에 대해 말해보세요.
공공기관으로서 공익성이 중요한가 수익성이 중요한가요?
많은 공기업 중 한전을 선택한 이유는?
1차면접 / 표피효과란 무엇인지 설명해보세요.
1차면접 / HVDC란?
1차 면접 / 단로기와 차단기의 차이점은?
2차면접 / 자기소개서에 마라톤을 했다고 했는데 왜했는지?
2차면접 / 식물가꾸기 좋아한다고 했는데 어떤식물 가꿨는지?
1분 자기소개를 해보세요.
역률이란?
앞에 노트북 전력소모량 몇 같아요?
110V보다 220V를 사용하면 좋은 이유는?
연가란 무엇인가?
표피효과에서 저항이 큰 이유를 저항의 공식을 이용해서 말해보아라.
ESS사업을 다른 용도로 활용한다면?
송배전 계통에 대해 설명해보아라.
NCS의 다양한 과목 중 하나를 정해 본인에게 대입하고 기르기 위한 노력을 말해보아라.
전공 질문 : 블랙 저널리즘과 옐로 저널리즘을 아는가?
전공 질문 : 모기지론과 역모기지론의 차이는?
전공 질문 : 청탁금지법에 대해서 아는가?
꼬리 질문 : 청탁금지법이 사회에 미치는 영향에 대해 자신의 의견은?
자소서 질문 : 빅데이터 마케팅 공모전 관련, 이런 전략을 내놓은 이유는?
인성 질문 : 어려움을 겪었는데 이를 극복한 경험은?
꼬리 질문 : 그를 통해 배운 점은?
공기업의 정의와 본인의 생각을 말해보세요.
공익과 사익 중 무엇을 더 추구해야하나, 사익도 중요하잖은가?
NIMBY와 PIMFY를 설명하라
피뢰기 구비조건을 아시나요?
한국전력공사 인재상중 한가지를 선택해보세요.
한전 최근 이슈는?
위에 질문에 대한 꼬리질문 - 한전에 대해 많이 공부한 것 같은데 전력 기금에 대해 알고 있나?
위에 대한 또 꼬리질문 - 면접관이 전력기금에 대해 대강 설명한 뒤, 지금 지원자처럼 전력 기금에 대해 국민들이 모르는 채로 납부하고 있는 것에 대해 어떻게 생각하는지?
해외인턴 하셨다고 했는데, 조직생활에 대해 어떻게 느끼셨나요?
10년 후 자신의 모습을 구체적으로 상상해보시오. 어떤 직급으로 어떤 모습일지?
(전공질문) 마케팅에서 3C란 무엇입니까?
AICPA도 취득하셨고 인턴경험도 많은데 조직생활하면서 뭘 배웠는가?
최근에 읽은 책이나 영화는 무엇이고 뭘 느꼈는가?
평소에 결정할때 과감하게 하는 편인가, 신중하게 하는 편인가
OO회사에서 사무 아르바이트한 경력이 있는데, 가장 많이 사용한 함수는 무엇이었나?(기본함수말고)
이상적인 인간관계는 무엇이라고 생각하나?
OO회사에서 일하면서 느낀 단점?
지원동기는 무엇인가?
취미는 무엇인가?
상사와의 갈등이 있을 경우 지원자의 대처 방안은 무엇인가?
직무에 어떻게 적응할 것인가?
태양광발전이 한전에 미치는 영향은 손실인가, 이익인가?
본인은 팔로워십과 리더십 중 어느 쪽이 더 큰 편인가요?
창의란 무엇이라 생각하나요?
휼륭한 리더십이란 무엇인가요?
가훈이 무엇인가요?
자소서에 기재되어 있는 인턴 경험을 하면서 느낀 점은 무엇이었나요?
가장 감명 깊게 읽은 책과 그 이유는?
공모전 입상을 했다고 썼는데, 어떤 공모전인가?
삶을 살아오면서 가장 힘들었던 순간과 그 이유는?
지하철 손잡이가 사회적 약자를 배려하기 위해 어떻게 생겼는지 아는가?
프로 야구 구단이 몇 개인지 아는가?
갈등을 해결한 경험이 있나요?
당신의 가치관에 대해 말해보고 그것이 한전에서 어떻게 발휘될 것인지 설명해보세요.
자격증이 토익밖에 없으신데, 왜 다른 자격증을 안따셨나요?
마지막으로 포부를 말해보시오.
만약 상사가 부당한 지시를 내린다면 어떻게 행동할 건가요?
본인의 장점에 대해 말해주세요.
본인이 추구하는 가치관은 무엇입니까?
이력서에 의하면 보안 관련 회사에서 일했다고 적혀 있는데, 보안에 대해 어떻게 생각하나요?
전기세와 전기요금의 차이를 알고 있나요?
컴퓨터공학을 전공했다고 했는데, 최근 보안 관련 이슈에 대해 알고 있는 게 있다면 말해보세요.
한국전력센터 고객센터 전화번호 아는 사람 있나요?
꼼꼼한 성격 때문에 팀원들이 불만을 많이 가질 것 같은데, 이에 대해 어떻게 생각하나요?
끝으로 하고 싶은 말이 있습니까?
다른 회사의 면접에서 떨어졌던 이유가 뭐라고 생각하나요?
본인이 생각하는 자신의 단점은 무엇입니까?
어떻게 지원하게 되었나요?
여행 중 기억에 남는 것이 있다면 말해보세요.
완벽성을 추구한다고 했는데, 이와 관련된 경험을 말해보세요.
인턴을 지원했었는데, 인턴말고 정규직으로 지원한 적도 있나요?
자기소개 해보세요.
자신의 역량이 좋다고 말했는데, 본인의 성격을 한 단어로 표현하여 이를 역량과 연관지어 말해보세요.
자신의 최대 장점은 무엇이라고 생각합니까?
점심은 먹고 왔나요?
한국전력공사 외에 합격한 다른 회사가 있나요?
혹시 최종면접에서 떨어진 경험이 있나요?
봉사 활동을 많이 했는데, 특별히 봉사 활동을 많이 하게 된 계기가 있었나요?
수요 예측의 문제점과 해결 방안에 대해 말해보세요.
기사 공부를 하면서 좋아했던 과목은 무엇이었습니까?
변압기의 원리에 대해 설명해보세요.
인턴 경험을 통해 배운 것을 말해보세요.
입사 후 고객의 니즈를 만족시키기 위한 방법에 대해 말해보세요.
키르히호프의 법칙에 대해 설명해보세요.
한국전력공사의 개선 방안을 제시해보세요.
기사 자격증을 취득했다고 나와 있는데, 이 자격증이 자신의 장래에 도움이 된다고 생각하나요?
대학 전공은 무엇이었으며, 전공 과목 중 본인이 가장 좋아했던 것은 무엇입니까?
배선 담당 파트가 무슨 일을 하는 직무인지 알고 있나요?
집이 멀어도 다른 지사에서 근무할 수 있나요?
한국전력공사가 추구하는 바에 대해 말해주세요.
본인 집의 전기 요금은 얼마나 나오나요?
선로정수의 개념에 대해 말해보세요.
아르바이트 경험을 통해 느낀 점을 말해보세요.
자소서에 쓴 진행했던 프로젝트 내용에 대해 설명해주세요.
전기가 어떻게 가정에 들어오는지 알고 있나요?
표피효과란 무엇인가요?
만약 상사가 부당한 일을 시킨다면 어떻게 행동하겠습니까?
변압기의 손실 종류와 무부하손을 줄이기 위한 방안에 대해 말해보세요.
변전소에 가본 적이 있나요? 변전소에 있는 설비에 대해 알고 있는 대로 말해보세요.
지중 전선로와 가공 전선로의 장단점에 대해 말해보세요.
키르호호프 법칙에 대해 말해보세요.
피뢰기란 무엇인지와 피뢰기 설치 장소에 대해 말해보아라.
한국 상용 주파수인 60Hz를 50Hz 정격 기기에 작동시킨다면 어떻게 될지 설명해보아라.
다짐과 압밀의 차이점에 대해 설명해주세요.
다짐을 판정하는 방법에 설명해주세요.
연약지반개량공법에 대해 설명해주세요.
CBR 개념에 대해 설명해주세요.
Sheet pile 공법에 대해 설명해주세요.
본인만의 스트레스 해소 방법은 무엇인가요?
살면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요?
영어점수는 몇 점인가요?
이력서를 보면 경제학을 전공했다고 나와 있는데, 이 전공이 한국전력공사 업무를 수행하는 데 어떻게 도움이 될 수 있을까요?
이전에 어떤 곳에 지원을 해서 떨어진 경험이 있다고 했는데, 떨어진 이유는 무엇이며, 그 과정에서 느낀 점은 무엇인가요?
지원 동기와 입사 후 하고 싶은 일은 무엇인지 이야기해보세요.
한국전력공사에서 진행 중인 서포터즈에 대해 알고 있나요?
한국전력공사의 연혁에 대해 알고 있나요?
본인의 취미는 무엇인가요?
본인이 싫어하는 사람의 유형에 대해 말해주세요.
본인이 좋아하는 사람의 유형에 대해 말해주세요.
좋아하는 운동이 있나요?
현장 업무도 가능한가요?
본인이 지원한 직무가 어떤 일을 하는지 알고 있나요?
역률과 역률 개선에 대해 설명해보세요.
한국전력공사에 지원한 동기는 무엇입니까?
한국전력공사의 나주 이전에 대해 어떻게 생각하나요?
가스절연변전소에 대해 설명해보세요.
교류와 직류의 개념에 대해 설명하고, 송전할 때는 왜 교류를 사용하는지 설명해보세요.
리액터의 종류와 기능에 대해 설명해보세요.
변압기의 종류에 대해 설명해보시오.
변전소의 역할에 대해 말해보세요.
본인을 한국전력공사 인재상에 비유해보세요.
송배전 업무에 가장 필요한 능력은 무엇인가?
스마트그리드에 대해 설명해보세요.
전선의 구조에 대해 설명해보세요.
중성점 접지 이유에 대해 설명해보시오.
코로나 현상이란 무엇입니까?
페런티 효과에 대해 설명해보세요.
풍력발전에 대해 설명해보세요.
본인의 직장상사가 본인과 맞지 않을 수도 있는데, 이러한 경우가 발생할 때 본인은 어떻게 회사 생활을 하시겠습니까?
지원자가 좋아하는 과목은 무엇이며, 이 과목이 한국전력공사에서 일하면서 어떻게 영향을 미칠지 말해보세요.
최종적으로 본인이 이번 인턴에 지원한 이유를 설명해 주세요.
한국전력의 개선해야 할 점 중에 고품질에 관한 이야기를 쓰셨는데, 본인이 생각하는 고품질이란 구체적으로 어떤 것을 말하는 것인가요?
해외 자원 봉사 경험이 한국전력공사에 어떠한 영향을 줄 수 있다고 생각하나요?
나이가 많으신데, 상사와의 충돌이 있을 경우 어떻게 대처할 것인가요?
사우디 발전소에서 무슨 일을 하셨나요?
송전과 배전의 차이점은 무엇인가요?
전기자동차 충전 인프라 구축이 한국전력공사에 유리한가요, 불리한가요?
전기자동차의 충전 시 주행 거리와 급속 완속 충전의 시간을 알고 있습니까?
경영학과인데, 영어 성적이 다른 지원자들에 비해 낮습니다. 이유가 있나요?
당장 내일 죽는다면 하고 싶은 일 세 가지는 무엇인가요?
배전계통에 관한 프로젝트를 했는데, 자료는 어디서 구했나요?
상사가 부당한 업무 지시를 내린다면 어떻게 하겠나요?
선조에 대해 어떻게 생각하나요? 긍정적으로 생각하나요? 아니면 부정적으로 생각하나요?
설명할 수 있는 전공에 관련된 실무 지식을 설명해보세요.
스마트그리드에 대해 설명해보세요.
업무를 할 때 뭐가 제일 필요하다고 생각하나요?
요즘 대학교가 스펙학교로 변질되었는데, 이에 대해 어떻게 생각하나요?
인턴 경험이 있던데, 한전의 인턴과 비교해보세요.
인턴 기간 중 하고 싶은 업무가 무엇인가요?
자기소개서에 한전에 변화가 필요하다고 했는데, 어떤 변화를 말하는 것인가요?
캘리그라피가 무엇인가요?
행복이란 무엇이라고 생각하나요?
공모전 중 가장 인상적이었던 기억에 대해 말해주세요.
동아리 활동을 하며 가장 어려웠던 적은 언제인가요?
성격의 장단점에 대해 말해주세요.
여행이나 등산을 다녀온 경험이 있는지, 있다면 느낀 점을 말해주세요.
좋아하는 운동은 무엇입니까?
원자력 발전소에 가본 적이 있습니까?
졸업한 과가 경제학과인데, 어떻게 한전에서 활용하겠습니까?
지원자의 아버지 뻘로 정년이 늘었는데, 이것에 대해 어떻게 생각하나요?
친구나 사람들과 연을 끊은 적이 있습니까?
한국전력공사를 홍보할 수 있는 방안이 있나요?
공기업 인턴을 하였는데, 구체적으로 무엇을 하였습니까?
기계공학부인데, 지원자의 전공을 어떻게 한전에 접목시킬 것인지 설명해보세요.
여자로서 잘 할 수 있겠습니까?
특허 출현을 한 계기는 무엇입니까?
한전에 대한 최근 뉴스에 대해 말해보세요.
인턴의 장단점은 무엇이라고 생각하나요?
가장 우선하는 가치는 무엇인가요?
긍정적인 것을 통해 부정적 이미지를 상쇄시킬 수 있는 방안으로 무엇이 있나요?
로또에 당첨된다면 무엇을 할 것인가요?
만약 인턴 도중 다른 회사에서 일할 기회가 생긴다면 어떻게 하겠습니까?
본인의 전공을 설명해보세요.
서로 다른 부서끼리 사이가 안좋을 때 어떻게 대처할 것입니까?
아르바이트 경험에 대해 말해주세요.
어떤 인턴을 했는지 설명해보세요.
외국어가 한전 근무에 있어서 어떤 영향을 미칠 거라고 생각하나요?
요즘 관심사를 영어로 말해보세요.
유통업계에서 인턴으로 일하면서 기억에 남는 고객은 누구였습니까?
인턴 때 무슨 일을 했습니까?
인턴을 하기에는 배운 것들이 아깝지 않은가요?
인턴을 하면서 겪은 일에 대해 말해보세요.
인턴이 잡무도 할 수 있는데, 괜찮은가요?
인턴인데, 야근을 시키면 어떻게 하겠는가?
입사 후 어느 부서에서 일하고 싶은가요?
자기소개와 관련하여 자신의 개성은 어떻게 표현할 건지 말해보세요.
자소서에 있는 오타에 대해 말해보시오. 또한 한국전력의 개선할 점에 대해 말해보시오.
전공과 관련하여 어떻게 업무에 활용할 수 있을지 말해보세요.
주량은 어느 정도 되나요?
지원동기가 무엇인가요?
지원자가 가장 우선하는 가치는 무엇인가요?
지원자의 가족관계와 친구관계에 대해 설명해보세요.
지원자의 장점과 단점은 무엇인가요?
지원자의 장점은 무엇인가요?
지원자의 장점을 중점으로 자기소개를 해보세요.
집에서 멀리 있는 곳으로 발령날지도 모르는데, 괜찮은가요?
코끼리를 냉장고에 넣는 방법으로 무엇이 있나요?
평소에도 되뇌이고 있는 인상깊은 구절이 있다면 한번 말해보세요.
학력이 인턴을 하기에는 아깝지 않은가요?
한국전력공사가 가지고 있는 한계점에 대해 말해보세요.
한전의 긍정적 이미지와 부정적 이미지를 말해보세오.
배전 직무에서 실내업무와 현장 업무가 있는데, 어떤 일을 하고 싶나요?
여행이나 등산을 다녀온 경험이 있나요? 느낀 점을 말해보세요
좋아하는 운동이 있나요?
좋아하는 인간상과 싫어하는 인간상에 대해 말해주세요.
최근 본 영화 중 추천할 만한 영화가 있나요?
주말에 주로 무엇을 하나요?
지원자가 한국전력공사 사장이라면 무엇을 하겠습니까?
지원자의 아버지를 소개해보세요.
친구들이 평소 자신을 어떻게 평가하나요?
평소 지원자의 가치관이나 신념에 대해서 말해보세요.
1분 자기소개를 해보세요.
가장 존경하는 인물은 누구인가요?
한국전력에서 하고 싶은 일은 무엇인가요?
기사 자격증을 취득한 이유는 무엇인가요?
노조에 대해 어떻게 생각하나요?
마지막으로 하고 싶은 말이 있나요?
스마트그리드가 무엇인가요?
어느 지역에서 근무하고 싶나요?
왜 지원자가 전공한 그 전공을 선택하였나요?
전기가 어떻게 생성되어 가정으로 공급되는지 설명해보세요.
전기공학과 전자공학의 차이가 뭔가요?
전기기사 자격증을 공부하면서 힘들었던 것은 무엇이었나요?
전기신문은 자주 읽는 편인가요?
접지의 목적이 뭔가요?
좋아하는 운동이 무엇인가요?
지원자 집의 전기요금은 얼마인가요?
직장상사가 부정행위를 하는 장면을 목격한다면 어떻게할 것인가요?
특별히 봉사활동을 시작하게 된 계기가 있나요?
한국전력공사에 대한 생각을 말해보세요.
한국전력공사에 입사하기 위해 언제부터, 어떤 노력을 하였는지 말해주세요.
한국전력공사의 장단점에 대해 설명해주세요.
한전에 와서 하고 싶은 일이 뭔가요?
한전에 지원하기 위해 어떤 노력을 했나요?
합격 통보를 받으면 가장 먼저 무엇을 하고 싶나요?
네트워크 망 구조의 종류와 특징에 대해 설명해주세요.
데시벨이란 무엇인지 말해주세요.
한국전력공사의 PLC통신 사업에서 자신이 배운 기술을 어떻게 활용할 것인가요?
OSI 7계층에서 3계층과 4계층이 하는 역할에 대해 설명해보시오.
PLC 통신이란 무엇입니까?
지원동기 및 지원자의 가치관에 대해 이야기해보세요.
취미가 무엇입니까?
한국사 자격증이 있는데, 장수왕에 대해서 얘기해보세요.
한국전력공사에 지원한 동기가 무엇인가요?
할머니 할아버지 존함을 한자로 알고 있나요?
부모님께 효도하려면 어떻게 해야 하나요?
상사가 자신에게 원하지 않는 업무를 주었을 때 어떻게 하겠습니까?
지원자의 강점은 무엇인가요?
해외 경험과 지원 직무가 어떤 연관이 있나요?
전공이 무엇입니까?
표피효과, 코로나 효과 중 하나를 설명하라.
교류와 직류의 차이는?
단상과 3상의 차이는?
큰 회사에서 인턴을 하고 공기업에 지원한 이유는?
표피효과와 코로나 현상 중 한가지를 설명하시오.
한국전력공사에서 사용하는 전기기기에 대해 아는 것이 있으면 말해보라.
좋아하는 작가와 영화에 대해 말해보시오
지금까지 살면서 가장 힘들었던 일에 대해 말해보시오
한국전력이 왜 지원자를 뽑아야 하는지 말해보시오
자신을 색깔로 표현한다면 어떤 색깔이고 그 이유는?
우리 한국전력공사가 외국에서 하고 있는 사업에 대해 말하시오.
아침신문 읽었는지 기억에 남는 기사는?
지원자의 단점에 대해 말해보시오.
한국전력공사 전화번호가 몇 번인가?
000씨는 자격증이 토익밖에 없으신데 왜 다른 자격증을 안따셨나요?
화공과인데 왜 지원하셨나요?
10억이 생긴다면 무엇을 하겠는가?
지원동기가 어떻게 되나요?
다른 나라의 전력회사와 한전의 차별성
오늘 읽은 신문기사 중 기억에 남는 것은?
1분 간 자기소개를 하라
다른 나라의 전력회사와 한전의 차별성이 있다면?
대학 생활 중 기억에 남는 것은?
영어로 자기소개를 하라
최근에 본 주요 뉴스 2개를 말해보라
한전에 들어오기 위한 준비 과정은?
없음
한국전력공사
평소에 sns를 즐겨 하십니까?
아침에 어떻게 면접장에 오셨습니까?
저희 회사의 지원동기에 대해 말씀 해주세요.
기계요소를 아는대로 말해 보세요.
마이스터고에 지원하게된 이유가 뭐죠?
자신이 갖고 있는 입사 후 포부 있나요?
입사 후 뭐하고 싶어요?
포스코는 어떤 회사라고 생각해요?
합격후 3학년때 뭐하고 싶어요?
아버지랑 어머님은 어떤 운동을 하시나요?
운동 뭐좋아하나요?
포스코에 오고 싶은 이유가 뭔가요?
베어링의 종류에는 무엇이 있죠?
왜 포스코에 지원하셨죠?
마이스터고 지원동기가 뭐죠?
상이 많은데 어떻게 이렇게 많이 받게 됐나요?
왜 포스코에 지원했나요?
상사와 갈등이 생긴다면 어떻게 해결하겠습니까?
지방 근무 가능한가요?
중국에서 인턴했는데 왜 어학자격증은 없나요?
00학과인데 왜 마케팅직무 지원했나요?
글 쓰는 사람(사무직)과 면접관(기술직)이랑 차이는 무엇인거 같나요?
변압기 용량에 대해서 설명해보세요.
RLC 각 역할에 대해 설명해보세요.
학교등수가 어떻게 되시죠?
자신이 남들보다 뛰어나게 잘 할수 있는것에 대해서 말해보세요.
고등학교 시절을 통해 기억에 남는 일이 있다면 무엇입니까?
고등학생인데 토익 755점 취득 어떻게 했는지? 왜 취득 했는지?
2년간 총 봉사 시간이 20시간인데, 20시간이 적당하다고 생각하는지?
가장 좋아하는 운동과 그 이유에 대하여 말해보세요.
전공이 안 맞는 거 같은데?
본인이 생각하는 리더란?
스트레스를 어떻게 푸는지?
1, 2, 3차 산업혁명에 대해 말해보라
선철과 강철의 차이에 대해 말해보라
열연과 냉연의 차이
본인이 아프리카에 생수를 팔아야 한다면?
해외 경험에 대해 말해보아라
지원한 이유와 잘 할 수 있는 역량은?
자율주행차량이 가능하기위해서 한가지 필요한점
인간관계에서 중요한것 한가지
버킷리스트가 있는가?
포스코 인턴십에 지원하게 된 이유는?
포스코의 핵심 가치에 대해 알고있는가
본인이 끈기있게 무언가를 성취했던 경험은?
졸업을 언제 했고, 졸업 후 무엇을 했는가
제선, 제강, 등의 공정 중 하나를 말해보라
포스코의 제품 중 하나를 말해보라
1. 인생에서 가장 하기싫었는데 해야만 했던 것?
2. 포스코에 대한 이미지
3. k-pop을 좋아한다고 적혀있는데 그 이유는 무엇인가
가장 최근에 읽은 책은 무엇이며, 책을 읽고 무엇을 느꼈는지 말해보시오.
구매 업무와 관련한 경험에 대해 말해보시오.
구매 직무에 지원한 동기가 무엇인가?
인도 지역에는 구매 활동이 없는데, 어떻게 업무를 할 것인가?
최고의 성과를 이룬 경험을 말해보시오.
1분 자기소개해보시오.
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
자신의 직무에 대해 어떻게 생각하는지 말해보시오.
전공 관련 지식을 활용해서 어떻게 포스코에 기여할 것인지 말해보시오.
인생에서 가장 행복했을 때가 언제였는가?
(PT면접) 공모전을 진행하면서 느낀 점은 무엇이었고, 느낀 점이 본인에게 어떤 도움이 되었는지 말해보시오.
(PT면접) 마지막으로 자기자랑을 해보시오.
(PT면접) PT에서 나오지 않은 자신에 대해 소개를 해보시오.
갑질에 대해 어떻게 생각하나?
나이가 많은데, 회사에 잘 적응할 수 있겠는가?
라면상무에 대해 혹시 알고 있는가?
마지막으로 할 말이 있는가?
불합격하면 무엇을 준비할 것인가?
상사가 부당한 지시를 내린다면 어떻게 할 것인가?
지원자의 성격의 장단점은 무엇인가?
성취감을 느꼈던 경험에 대해 말해보시오.
자기소개를 1분 동안 해보시오.
존경하는 인물이 누구인가?
지원동기에 대해 말해보시오.
포스코는 어떤 회사라 생각하는가?
포스코만의 장점은 무엇이라고 생각하는가?
하고 싶은 말이 있는가?
해당 직무를 위해 무엇을 준비했는가?
가장 힘들었던 일
공부는 열심히 했는가
가족관계
우리 역사에서 가장 훌륭한 사람이 누구라고 생각합니까?
졸업작품으로 어떤 걸 만들었는지 말해주세요.
포스코에 대해 아는 것 있으면 다 말해보세요.
최근 갑을관계가 이슈가 많이 되는데, 하청 업체 등에서 상생을 외치며 단가 인상을 요구한다면, 어떻게 할 건가요?
하청 업체의 지속적인 요구나 항의 등이 잇달을 경우 어떻게 할 것인가요?
면접관 본인은 기업이 이윤만 창출하면 된다고 생각하는 입장인데, 이에 대해 지원자는 어떻게 생각하나요?
베르누이의 정리에 대해 말해보세요.
지원자가 생각하기에 기업에 있어서 중요한 요소 두 가지를 말해보세요.
졸업 후 공백기 동안 무엇을 했나요?
한국전쟁에 대해 아는 대로 설명해보세요.
현재 강재 수요가 줄어들고 있는데 앞으로 어떤 시장을 공략해야 한다고 생각하는가?
지원직무와 연관하여, 포스코 기업sns 매체의 개선해야 할 부분은?
마지막으로 할 말은 무엇인가?
박사과정은 왜 하지 않았는가?
사회생활 경험이 있는가?
지방근무를 할 수 있는가?
대외활동에서 무엇을 배우고 어떤 자세로 임했는지?
미국 교환학생을 다녀왔는데 몇과목 들었고 수업에 어떻게 적응했지?
전공선택이유?
포스코에서 대체에너지를 사용하면 어떻게 적용하고 효율적이겠는가?
어렸을적 꿈은 무엇이었나요?
입사후 10년동안 계획을 말해보세요
태어나서 지금까지 제일 후회했던 일이 무엇인가요?
가치 경쟁의 개념이 무엇인가?
본인이 마케터로서 차별화된 점이 있다면 무엇인가?
이름의 뜻은 무엇인가?
제2외국어는 어느 정도 하는가?
창의성을 발휘한 경험은 언제인가?
철강 산업 현황에 대해 말해달라.
포스코에 대해 아는 대로 말해달라
B2B마케팅이란 무엇인가?
5대원소에 대해 서술해라.
베르누리 방정식을 설명해달라.
제강공정에 대해 서술해라.
후크의 법칙에 대해 설명해라.
6.25 전쟁은 몇년도에 발발했는가?
노래를 잘 한다고 했는데, 오디션 프로그램에 나가 본 적이 있는가?
대학교 시절 가장 기억에 남는 실험은?
면접장 안의 사물과 자신을 빗대어 표현해 보라
영어를 잘 하는가?
포스코에 관심을 갖게 된 계기는 무엇인가?
휴학 없이 졸업을 했는데, 그 이유는 무엇인가?
자신을 색깔로 묘사한다면?
유럽발 경제위기가 어디서부터 시작되었다고 생각하나요?
인생에서 가장 힘들었던 경험에 대해 말해보세요.
포스코에 입사하기 위해 본인이 했던 노력에 대해 말해보세요.
포스코의 비전이 무엇인지 알고 있나요?
글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고, 자신이 그것을 위해 노력했던 것은?
전공외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있나요? 전공과 관련하여 어떤 도움을 주나요?
최근에 본 뉴스 중에 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요?

왜 우리회사에 지원을 하였나요?
해외현장 나갈 수 있나요?
힘들었던 경험(실패 경험)에 대해 말해보세요.
한국국토정보공사에서 인턴하면서 경험한 내용?
부동산학을 전공한 이유?
건설사에 들어오기 위해 노력한 것들이 무엇인가?
전공 주제 아무거나 정해서 설명해보세요.
최근에 읽은 책 5권을 말해보시오.
수니파와 시아파의 차이는 무엇인가요?
그 단점이 치명적일 수 있는데 어떻게 해결하려고 했는지 말해보시오.
다른 곳을 지원했는가?
자신의 단점을 말해보시오.
지원한 분야에서는 어떤 일을 하는지 아는가?
타 기업에서 더 높은 연봉으로 이직제의가 들어온다면 어떻게 하겠는가?
한화건설의 동향에 대해서 알고 있는가?
한화건설이 사업하는 국가가 어디에 있는지 말해보시오.
팀 안에서 열심히 하지 않는 사람이 있다면 어떻게 하겠는가? 끝까지 같이 갈 것인가 아니면 포기할 것인가?
팀안에서 열심히 안하는 사람이 있다면 어떻게 하실 것입니까? 끝까지 데리고 갈겁니까 포기하실 겁니까?
랭킨 사이클에 대해 말해보시오.
압력, 마력, Capacity 등 일부 관련 용어의 정리를 해보시오.
여러 가지 상태의 물질을 한 곳에서 다른 곳으로 이송하는 방법은 무엇인가?
자기 자신의 성장을 위해 추진했던 것은 무엇인가?
팀 프로젝트 중 가치관이 다른 사람과 협력하여 수행한 경험에 대해 말해보시오.
회사의 핵심가치 3가지를 아느냐?
가장 힘들었던 경험이 무엇인가?
성취감을 느꼈던 경험을 말해보세요
창의적인 생각을 실천에 옮긴 경험이 있는가?
학업 이외에 열심히 했던 것이 있는가?
간단한 자기소개를 해보세요
구제역에 대해 말해보라
대학시절 팀 프로젝트를 진행하면서 맡은 역할이 뭐였나?
마지막으로 하고 싶은 말을 해보세요
사면안정을 하기 위한 공법으로 무엇이 있는가?
설계회사의 인턴생활에 대해 말해보세요
아침에 뭐 먹었는지 영어로 말해보라
어떤 동아리활동을 했고 맡은 역할이 뭐였나?
오늘 면접이 끝나면 무엇을 할 것인가?
요리동아리 활동을 하였다고 하는데 가입한 동기는 무엇인가?
요리동아리 회원 수는 얼마나 되는가?
요리동아리에서 어떠한 활동을 하였는가?
자기소개를 해보라
중간에 그만두는 동아리회원들을 어떻게 대처했는가?
취미가 뭔지 영어로 말해보라
학교생활 하면서 가장 기억에 남는 것은 무엇인가?
한화건설의 인재상 중 본인과 가장 어울리는 것은 무엇인가? 그 이유를 말해보세요
한화건설의 인재상을 아는가?
해외여행 시 가장 기억에 남았던 것은?
화장실에 갔는데 휴지가 없으면 어떻게 할 것인가?
회사에서 자택까지 얼마나 걸리죠?
당신이 업업이 천직이라고 생각하는이유는 무엇입니까?
현대모비스가 어떤 제품을 만들고, 어떤 사업을 하는지 알고 있나요?
성격의 장단점에 대해 말씀해주실수 있나요?
전동화 제품중 아는건 무엇이 있나요?
해당 직무에 지원한 동기는?
해당 직무에서 가장 중요한 것은?
설계 직무에 더 맞는 사람인 것 같은데 왜 이 직무에 지원하셨나요?
감정노동이 심한 직무인데 괜찮은가요?
전기, 전자 쪽이 점점 중요해지는데 이쪽으로 공부하는게 있나요?
자기소개를 해보세요.
리더 역할을 했을 때 사람들의 반응이 어땠나요?
갈등을 해결한 경험을 말해보세요.
몇번째 면접인가?
프로젝트에서 본인이 낸 아이디어는 어떤 것인지?
본인이 지원 직무에서 기여할 수 있는 부분은?
자기소개를 해보세요
학점이 낮은데? 이유는?
창의적으로 문제를 해결해 본 경험?
천안 말고 다른 근무지도 상관없는가?
생산관리 직무가 무엇이라고 생각하는가?
학부시절 팀활동경험에 대해 말해보세요.
인적성 전형 당시 창의성평가 때 적었던 내용에 관해 질문을 하십니다.
협동했던 사례
도전했던 사례
인상깊은 팀프로젝트에 대해 말해보세요.
창의적인 아이디어를 낸 경험에 대해 말해보세요.
좌우명은 무엇인가요?
현대모비스가 생산하고 있는 품목들은 어떤 것이 있습니까?
현대모비스에 대해 알고 계신 것이 있으십니까?
왜 공대생인데, 영업 쪽을 선택했는가?
본인 인생에서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까?
자동차와 관련된 에피소드가 있습니까?
축구 동아리에 들어간 이유는 무엇입니까?
그러면 앞서의 경험들에 본인 스스로 점수를 준다면 100점 만점에 몇 점을 주고 싶나요?
살아오며 창의적으로 일을 처리한 경험을 한 가지 말해보세요.
살아오며 최선의 노력을 했던 경험을 하나만 말해보세요.
취업 후 기숙사에 살고 싶나요?
관련 자격증을 취득하지 않은 이유는 무엇인가요?
1분 동안 자기소개해보세요.
해외에서 문제를 해결해 본 경험이 있나요?
1분 자기소개해보시오.
도전했던 경험에 대해 말씀해주십시오.
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
이메일 주소는 언제 만든 것인가?
창의력을 발휘했던 경험에 대해 얘기해주십시오.
취미가 무엇인가?
창의적으로 문제를 해결했던 경험에 대해 이야기해보시오.
가장 도전적인 자세로 도전했던 일에 대해 이야기해보시오.
공동의 목표를 위해 함께 노력한 경험에 대해 말해보시오.
어려운 목표를 세우고 체계적으로 달성하려 노력했던 경험에 대해 말해보시오.
간단하게 자기소개 해보시오.
같은 문제에 대해 다른 사람과 의견이 갈릴 때 어떻게 할 것인가?
경험했던 조별 프로젝트에서 성취한 결과와 그 결과를 이루기 위해 팀원 혹은 개인으로 어떤 노력을 했는지 말해보시오.
교육 봉사 활동을 했던데, 지적 장애 아동을 대상으로 한 봉사 활동은 어떤 것이었나?
구성원과 하나의 높은 목표를 설정하고 함께 도전한 경험이 있는가? 그곳에서 당신의 역할은 무엇이었는지 구체적으로 설명해봐라. 구체적으로 몇 퍼센트의 일을 분담했다고 생각하는가?
높은 목표를 정해서 일했던 적이 있는가?
모터 설계를 한다고 했는데, 전자계 설계 쪽인가? 아니면 기구 설계 쪽인가?
모터 전자계 설계를 하고 싶다고 했는데, 이 일을 하지 않더라도 현대모비스에서 일할 의향이 있는가?
모터를 설계한 후에는 제작이 들어가야 할 텐데, 이 부분까지 고려를 하고 있는 건가?
본인을 왜 뽑아야 하는지 말해보시오.
본인이 전공하고 지원한 분야가 아니더라도 현대모비스에서 일할 의향이 있는가?
봉사 활동은 얼마나 자주 했으며 어느 정도의 시간을 할애했는가?
어떤 분야에서 일하고 싶은가? 그 분야에서 하는 일은 무엇인지 알고 있는가?
역경을 극복한 경험이 있는가?
왜 현대자동차가 아니라 현대모비스를 선택했는가?
이 연구가 석사 졸업 논문 테마인가? 앞으로 남은 기간 동안 최적 설계를 마치고 제작을 통한 유효성 검증까지 마칠 수 있겠는가?
자기소개서를 보면 교육 봉사 활동을 언급했는데, 구체적으로 어떤 봉사 활동이었나? 봉사 활동에는 얼마나 자주, 그리고 얼마나 많은 시간을 할애했는가?
자기소개서에 들어가고 싶은 팀 이름을 언급했는데, 이것은 어떤 경로를 통해 알게 되었는가?
자소서에 적은 대회 경험에 대한 결과는 어땠는가?
전공 관련 경험에 대해 이야기해보시오.
전자계 설계를 하면 유효성 검증이 중요할 텐데, 이에 대한 것은 어떻게 진행하는가?
조별 프로젝트를 한 적이 있는가? 있다면 어떤 과제였으며, 결과는 어떠했고, 그 결과를 이루기 위해서 팀원 혹은 개인으로서 지원자는 어떠한 노력을 했는가?
주민등록번호 폐지에 대해 찬반토론하라.
준비한 피티자료를 5분 동안 발표해보시오.
중국에서 황사가 몰려오는 것에 대한 대처 방안에 대해 이야기해보시오.
지원자가 말하는 연구는 산학 과제인 건가? 아니면 연구실에서 자체적으로 하는 연구인가?
지원자의 강점에 대해 이야기해보시오.
지원자의 성격은 어떠한가?
창의성을 발휘했던 경험에 대해 말해보시오.
프로젝트 경험 중 어려웠던 점은 없었는가? 어떻게 극복하였는가?
프로젝트를 진행하면서 어려운 점은 무엇이었는가?
현대모비스가 당신을 왜 뽑아야 하는지 얘기해봐라.
현대모비스에 대해 아는 대로 말해보시오.
현대모비스에 얼마나 관심이 있는가?
다른 사람과 협력했던 경험에 대해 이야기해보시오.
창의적으로 문제를 해결했던 경험에 대해 이야기해보시오.
계획을 세워 목표를 이뤘던 경험에 대해 이야기해보시오.
공백기 동안 무엇을 했는가?
누군가와 협업했던 경험에 대해 이야기해보시오. 구체적으로 준비기간, 역할, 내용, 협력한 사항 등에 대해 이야기해보시오.
단체생활을 하면서 무언가를 새롭게 개선했던 경험이 있는가?
살면서 힘들었던 경험이 있는가?
지원자의 성격은 어떠한가?
직무와 관련하여 관심있는 기술이 있는가?
품질관리 직무에 지원한 지원동기는 무엇인가?
갈등 상황에 대한 본인의 대처 방식은?
공백기에 무엇을 했는가?
1분 자기소개를 해보세요.
결과를 얻기 위해 무언가에 도전을 한 경험이 있나요?
공백기간 6개월 동안 무엇을 하며 지냈나요?
높은 결과를 얻기 위해 도전을 한 적이 있습니까?
디른 기업에 지원한 경험이 있습니까?
열역학 제 1법칙이란 무엇인지 말해보세요.
인턴 경험을 통해 느낀 점이 있습니까?
주어진 자료를 볼 때, 가장 큰 문제점은 무엇이라 생각하나요?
창의적인 아이디어를 낸 사례를 말해보세요.
친구들이 말하는 본인의 단점은 무엇인가요?
현대모비스 외에 다른 곳 어디 지원했나요?
그 자료가 의미하는 바가 무엇입니까?
본인이 무언가에 도전적으로 수행했던 경험에 대해서 말해보세요.
본인이 제시했던 대안이 가장 합리적이라고 생각했던 이유를 말해보세요.
본인이 창의적으로 문제를 해결했던 경험에 대해서 설명해주세요.
제시된 자료 내용 중 ㅇㅇ에 대해서 설명해보세요.
가장 힘들었던 경험 혹은 어려웠던 경험은 무엇인가?
가장 중점적으로 생각하는 기업의 이미지는 무엇입니까?
기업의 이미지의 핵심은 무엇이라고 생각합니까?
다이오드에 대해 설명해주세요.
도전적으로 일을 한 경험이 있습니까?
리더십을 발휘해 본 경험이 있나요?
목표를 이루기 위해 본인이 지금까지 준비한 것이 무엇입니까?
무중력과 무중량의 차이에 대해 알고 있나요?
문제 해결을 위해 새로운 방안을 제시한 적이 있나요?
본인의 장단점은 무엇이며, 본인은 장점을 더욱 부각시키는 타입입니까, 아니면 단점을 보완하는 타입입니까?
본인이 이 자리에 오기까지 준비한 것이 무엇이며, 목표를 이루기 위해 노력한 것은 무엇인가요?
본인이 팀 프로젝트를 진행하는 데 있어 맡은 역할에 대해 말해보세요.
부품 구매 회사 선택에 대해 토론을 해보세요.
부품구 매 회사를 선택하는 기준은 무엇입니까?
살면서 도전적으로 일을 한 경험이 있다면 말해보세요.
살면서 어려웠던 경험이 있다면 말해보세요.
수학계획서에 샤시모듈에 관심이 있다고 했는데, 모듈화에 대해 설명해보세요.
에어 서스펜션이 들어간 현대자동차 차량이 무엇인지 알고 있나요?
자동차 제어에 관심이 있는 이유는 무엇인가요?
재료의 응력과 변형률에 대하여 설명해보세요.
제너다이오드가 무엇인지 알고 있나요?
주식투자대회에서 수상했는데, 수상 비결이 무엇인가요?
창의적으로 문제를 해결한 경험이 있습니까?
팀 활동 경험과 문제 해결 사례를 말해보세요.
학부 연구생으로 있으면서 진행한 프로젝트에 대해 말해보세요.
현대모비스 계약학과에 지원한 동기가 있나요?
현대모비스에서 하고 싶은 분야의 일은 무엇인가요?
현대모비스에서 하고 싶은 직무는 무엇인가요?
협력해서 프로젝트나 공동체로 무엇을 진행했던 경험이 있나요?
OS의 개념에 대해 말해보세요.
Queue와 Stack의 차이에 대해 말해보세요.
비서 자격증을 딴 이유가 무엇입니까?
연구개발에서 하고 싶은 분야가 있습니까?
가장 성취감을 느낀 경험에 대해 말해주세요.
노이즈의 대표적인 예가 있다면 어떤 것인지 말해보시오
노이즈의 대표적인 예를 말해보세요.
도전적인 경험에 대해 말해보시오
목적을 달성하기 위해 남들보다 더 노력했던 경험이 있습니까?
목적을 달성하기 위해 남들보다 더 노력했던 적이 있나요?
본인이 왜 인턴 전환이 안 되었다고 생각하나요?
본인이 왜 인턴전환이 안되었다고 생각하나요?
본인이 왜 인턴전환이 안되었다고 생각합니까?
살면서 가장 성취감을 느낀 경험이 있습니까?
연구개발에서 하고 싶은 분야는 무엇이며, 그 분야에 대해 아는 대로 말해주세요.
인턴한 곳을 두고 현대모비스에 지원한 이유가 있나요?
인턴한 곳이 아닌 현대모비스를 지원한 특별한 이유가 있나요?
창의적으로 문제를 해결한 경험이 있습니까?
회로에서 노이즈를 줄이기 위해 해야하는 방법이 있습니까?
회로에서 노이즈를 줄이려면 어떻게 해야 하는지 말해보세요.
비서 자격증이 있는데, 특별히 비서 자격증을 취득한 이유가 있나요?
다른 회사에 지원한 적이 있는가? 있다면 결과는 어떻게 되었는가?
자신의 성과가 팀의 성과로 결과가 나왔을 때 당신은 어떤 반응을 보이는가?
현대자동차가 아니라 왜 현대모비스에 오고싶은가?
회사 상황이 어려워졌을 때 본인이 할 수 있는 일은 무엇이라고 생각하는가?
4명이상 전공관련 팀프로젝트 활동이 있는가? 있다면 구체적으로 설명하라
팀활동간에 힘들어한 사람이 있는가? 있다면 본인은 그 사람을 위해 어떻게 하였는가?
동아리 활동을 한 적이 있는가? 있다면 팀에서 어떤 역할을 맡았는가?
팀활동에서 갈등을 겪은 사례는 없었는가?
팀활동에서 창의적으로 개선안을 내어 성과를 낸 적이 있는가?
어려운 상황에서 극복해낸 경험은?
업무를 볼 때 과정이 중요한가, 결과가 중요한가
현대모비스에서 어떤 자동차 부품을 만들고 싶은가요?
현대모비스에서 생산하는 제품들을 알고 있는가?
두가지의 중요한 일이 겹쳤던 적이 있는가?
안전벨트를 개선시킬 방안은 무엇인가?
조직의 뜻과 자신의 의도와 어긋났을 때 어떻게 행동할 것인가?
기술보다 영업쪽이 어울릴것 같은데 어떻게 생각하는가?
부당한 일을 목격한다면 어떻게 하겠는가?
시간이 촉박했던 프로젝트가 있는가?
어느 부서에서 일해보고 싶은가?
어려운 일을 가장 창의적으로 해결했던 경험이 있는가?
의견 불일치 시 해결은 어떻게 하는가?
인생에서 겪은 실패 경험은 무엇인가?
자기소개를 포함한 면접관에게 어필하고 싶은 이야기가 있다면 해달라
자신이 바라는 회사의 모습은 무엇인지 설명해달라.
좌우명은 무엇인가?
지원한 직무를 선택한 이유는 무엇인가?
팀프로젝트를 하면서 갈등을 다뤄본적이 있는가?
합격한 다른 회사가 있는가?
현대모비스에서 어떤 자동차 부품을 만들고 싶은가?
동아리 활동을 하면서 어려운 점이 있었는가?
마지막으로 하고 싶은 말은?
모 자동차 회사는 몇 주년을 기념하기 위해 자동차 박물관을 설립하는데 세부 계획을 정하라.
식스 시그마란 무엇인지 설명할 수 있는가?
뒤집어져 있는 3개의 종이를 선택 후(저의 경우 자동차 바퀴) 이것을 다른 용도로 어떻게 사용할 수 있을까?
본인이 무언가 결정을 할 때 가장 영향을 미치는 것은 무엇인가요?
본인이 무언가 결정하려고 할 때 결정에 가장 영향을 미치는 요인은 무엇인가요?
본인이 뭔가를 결정 할때 가장 영향을 미치는 것은 무엇입니까?
휴학한 이유는 무엇인가요?
자살률이 증가하는 이유를 사회적인 가치와 연결지어 설명하고 이에 따른 해결책을 제시하시오.
지원한 직무가 무엇을 하는것인지 알고있는가?
다른 사람을 설득해 본 경험이 있는가?
마지막으로 하고 싶은 말 있으면 각각 30초씩 하라.
상사가 법적으로 명백한 부당행위를 지시한다면 어떻게 하겠는가?
우리회사 매출액이 연결기준, 개별기준으로 각각 얼마인가?
일이 힘든데 할 수 있겠는가?
자기소개를 1분간 해보라
현대자동차가 아닌 현대모비스 지원동기가 무엇인가?
1분 자기소개해보세요
고향이 어디인지 영어로 설명해보세요
군대생활을 영어로 말해보세요
다른 곳에 붙었는데 우리 회사에 오려고 하는 이유는?
마지막으로 하고 싶은 말을 해보세요
아버지는 무슨 일을 하시는가?
어디서 사는가? 지역을 소개해보세요
외국에 갔다 왔는가? 그곳의 느낌은 어떠한지 영어로 말해보세요
전공과 관련하여 회사에 어떠한 상품이 있는지 아는가?
취미와 특기가 무엇인지 영어로 말해보세요
관심 있게 들은 과목은 무엇인가? 그 과목에 대해 설명해보세요
마지막으로 하고 싶은 말을 해보세요
어떠한 직무를 하고 싶은지 말하고 그에 대한 배경이 어떤 것인지 스피치해보세요
간단하게 자신의 연구 분야를 설명하고 자신이 모비스에 어떻게 기여할 수 있는지에 대해 설명해보세요
공백기가 있는데 공백기간동안 무엇을 했는가?
두려움을 극복해본적있는가?
모비스에 입사하고 싶은 이유를 영어로 말해보세요
영어공부는 어느 정도 하는지 영어로 말해보세요
오늘 면접 올때 뭐 타고 왔는지 영어로 말해보세요
이름과 하고싶은 업무 그리고 관련 경험 과 업무에 대한 장점 및 포부를 넣어 자기소개해보세요
장점과 단점을 영어로 말해보세요
취미가 무엇인가? 영어로 말해보세요
취미가 무엇인지 영어로 말해보세요
다른 곳도 지원했는가?
디자인 중에서 특히 하고 싶은 쪽은 무엇인가?
마지막으로 하고 싶은 말은 있는가?
복수 전공을 했는가?
왜 이곳을 지원했는가?
자기소개를 해보라
전공이 무엇인가?
유성기업문제에 대해 설명해보라
임직원자녀가산점을 노조와 구직자 입장에서 각각 설명해보라
학점이 낮은 이유는?
커패시터와 배터리 차이가 뭔가요?
연구하면서 힘든 점이 있으셨나요?
오케스트라를 하셨는데 많은 사람들 사이에서 마찰은 없으셨나요?
자기소개를 해 보세요.
상사와의 갈등이 발생했을 경우 어떻게 해결할 건가요?
본인의 별명은 무엇인가요?
SK이노베이션 입사 후 어떤 일을 하고 싶은가요?
가장 책임감을 느껴본 경우는?
전기차 시장에서 SK이노베이션의 전략을 논해보세요
개인이 의도했던 목표를 달성하기 위해 열정을 다했던 경험은?
본인의 희생을 통해 다른 일을 달성해본 경험
본인이 실패한 경험이 있나?
석유화학에서 신재생에너지로 넘어가는 트렌드를 고려해 시장과 기업상황을 결부하여 발표
왜 우리 회사 서베이서비스를 이용해야하는지에 대해 클라이언트의 입장에서 이야기해보시오.
인간관계에서 가장 어려웠던 경험과 해결방안
전기차 시장에 관한 자료를 주고 SK이노베이션의 전략방안에 대해 논하는 주제
주어진 규칙을 위반한 경험이 있나?
Sk이노베이션의 브랜드 이미지에 대해 설명해보시오
SK이노베이션의 사업영역 및 상품, 시장 점유율에 대해 알고 있습니까?
SK이노베이션의 사업현황 및 주요성과
SK이노베이션의 수직계열화가 어떻게 이루어지는지 알고 있습니까?
SK이노베이션의 재무성과, 사업계획?
SSM에서 피자파는 것에 대한 찬반론
supex 인재란 무엇인가?
최근에 읽은 책은?
팀을 이루어 일해본 적이 있는가?
팀을 이루어 일해본적이 있는가?
MRO에 대해 토론하세요
산업은행 모바일 뱅킹을 사용해 본적이 있나요?
산업은행 모바일 뱅킹과 다른 은행의 모바일 뱅킹 차이점은 무엇인가요?
마지막으로 하고싶은말은 무엇인가요?
자기소개를 해주세요.
핀테크가 어느 단계에 있다고 생각하는지 말씀해주세요.
인턴으로 근무하면서 상사가 프로젝트에 참여시키지 않고 잡일만 시킨다면?
학과 활동 이외에 열정적이었던 경험은?
자소서에 쓴 기업금융 업무를 잘 할 수 있는 역량이 있나요?
삼성생명 금융전문가 과정에서 뭐를 배웠나요?
산은 기업금융과 개인금융의 비중은?
자기자본 비율이란?
신용위험이란 ?
2008년 경제 위기 원인에 대해 설명해보세요.
가장 유망한 산업을 말해보세요.
기업의 가능성을 어떻게 알아볼 것인지 말해보세요.
동아리를 오래한 이유가 무엇인가요?
왜 기업금융이 우리나라에서 중요한지 설명해보세요.
인턴 생활 중 한 일을 구체적으로 말해보세요.
공백기 동안 무엇을 했나요?
마이너스금리에 대해 설명해보세요
어떤 계기로 은행원에 관심이 생긴건가요?
한국산업은행에 관련한 최근 이슈를 말해보세요
무역보험공사에서 인턴을 했는데, 모뉴엘 사건과 관련해서 산업은행과 무보중에 누가 더 잘못한 건지 본인의 생각을 말해보세요.
작년에도 우리 회사에 지원했는데, 면접에서 왜 탈락한 것 같나요?
취미가 손편지 쓰기로 했는데 원래 아날로그적인가요? 그렇다면 앞으로 필름카메라 업계는 어떨 거 같은지 말해보세요.
현재 타 기관에서 인턴 중이라고 했는데, 어떻게 입사했으며 하는 일은 무엇인가요?
FRM이 산업은행 지원에 큰 영향을 미칠 것이라고 생각하나요?
구조조정이 뭐라고 생각하는가?
본인의 별명은 무엇인가?
산업은행과 기타 공기업의 차이점은?
진행했던 프로젝트에 대해 말해보세요.
산업은행담당자라면 어떤 기업의 M&A를 주선하겠는가?
중국 지사 담당자라면 중국시장 공략 전략은?
서류통과한 회사를 다 말하시오
자신이 리더라고 생각합니까, 팔로워라고 생각합니까?
취중감형에 대해 찬반을 논하시오
한국 소프트웨어 산업이 더딘 이유를 분석하고 나아가야할 방법을 제시하시오
[롤플레잉] 홈쇼핑 상황에서 산업은행을 PR하시오
[토론주제] 하우스푸어 지원에 대한 찬반
미국 정치 캠페인이 한국과 어떤 점에서 다르다고 생각하는가?
본인이 생각하는 성공이란 무엇인가?
이력서로 볼 때 적극적인 사람인 것 같은데 실제로도 그렇나?
정의란 무엇이라 생각하는가?
국민연금제도에 관해 어떻게 생각하는가?
귀화한 선수가 올림픽 출전을 통해 금메달 획득을 하는 것에 대한 의견
사관학교 규제에 대한 본인의 생각
상관의 부당한 지시를 받았을 때 대처여부
인턴을 하면서 느낀점을 말해보시오
자격증이 없는 이유는 무엇인가?
자기소개
자신의 가장 큰 장점이 무엇인가?
KIKO 사태에 대한 생각
3분 자기소개
긍정의 원천은 무엇입니까?
PF조직에 대해 설명해보세요
평소에 말할 때 남의 의견을 이렇게 가로채나요?
00은행에서 인턴을 했는데 00은행의 조직문화와 장단점을 말해보세요. 00은행 공채에는 지원하셨나요?
간단하게 일본어, 중국어, 불어로 말해보시오(관련학과 출신자)
경제 토론 동아리 활동 했는데, 가장 최근에 토론한 내용은 무엇인가요?
국내 금융과 미국 금융의 차이점에 대해 설명하시오(미국 유학파 출신자에게 질문)
국책은행에서 일하고 싶다고 하셨는데, 국책은행이 시중은행보다 좋은 이유는?
기업의 존재 이유는 뭐라고 생각합니까?
다양한 경험이 있어서 다른 것을 해도 될텐데 왜 은행에 취업하려 하는가?
다이렉트 상품에 대해 설명해보시오
마지막으로 하고 싶은 이야기가 있다면?
별명이 부정적인데 정말 그 별명으로 불리어 지고 있나?
사시를 준비했는데 왜 포기했나?
수학과를 나왔는데 은행업무와 연관이 있다고
아동센터 학생들을 지도했던 경험을 이야기 하시는데, 아이들 잘 다루는 것과 은행일과 관련이 없다는 것 아시죠?
여러 부서가 있는데 어디서 근무하고 싶은가?
왜 학창시절에 장사를 이렇게 하셨나요?
자기소개에서 자신이 호감형이라고 말했는데, 지금 우리가 당신에게 호감을 느끼고 생각되나요? 왜 그렇게 생각하죠?
졸업한지 1년이 지난분들 거수 시킨 후, 그동안 취업을 위해 무엇을 준비했나?
중국 다녀오셨으면 중국어 좀 하시나요?
출신학과와 관련된 상품이 산업은행에도 있는데 알고 있는가?
특이한 학과를 나왔는데, 출신학과에 대해서 설명하시오
CIB를 설명하시오
자기소개를 1분 동안 시간에 맞춰 하세요
좋아하는 음식은 무엇인가?
음식은 뭐 좋아해요????
삼성물산의 기존 사업에 대해 말해보세요.
본인의 포부에 관해 이야기 해보세요.
학점이 낮은 이유를 말해보세요.
1분 자기소개해달라.
2007년부터 지금까지 삼성물산은 한국의 갑社와 협업하여 베트남의 A社에게 항생제를 제공하여 베트남 항생제 시장 2위를 기록하고 있다. 그런데 베트남의 경제 상황이 악화되어 A社에
기업가나 혹은 존경하는 인물, 닮고 싶은 인물은 누가 있으며 왜 그런가?
기업의 사회적 책임이란 무엇인가?
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
몇 번째 면접인가? 떨리지 않는가?
미래에 생각했던 것과 다른 일들을 하게 되어 실망할 수 있을 것이다. 어떻게 생각하는가?
미수금 문제를 걱정하지 않는 거래방법에 아는 것이 있다면?
미수금을 회수하기 위한 다른 방편은 없는가?
보고서 내용을 말해보시오(영어, 3분)
살면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었는가?
삼성물산에 입사하게 된다면 어떠한 일들을 하게 될 것이라고 생각하는가?
삼성물산에서 하고 있는 사업 중에 프로젝트 파이낸싱 모델 개념이 들어간 것은 무엇이 있는가?
삼성물산인으로서 현상황에서 수익을 창출할 방법을 모색하시오
아베노믹스가 한국 경제에 미칠 영향을 영어로 말해보시오.
우리 한국사회가 발전하기 위해선 어느 부분에서 개혁이 필요하다고 보는가?
위에서 선택한 입장을 갑社의 CEO에게 전달하려고 한다. 어떻게 이야기 할 것인가?
입사 후 하고 싶은 직무와 포부는 무엇인가?
자기소개서에 봉사활동을 기입하였는데 어떤 종류의 봉사활동이었는가?
자기소개서에 성실하다고 하였는데 예를 들어 증명해보라.
존경하는 인물(사회적 저명 인사)에 대해서 말해보시오.
지원동기는 무엇인가?
친한 친구 한 명을 소개해보시오.
프로젝트 파이낸싱이 무엇인가?
하고 싶은 직무는 무엇인가?
IT인재가 가져야 할 윤리적인 덕목은 무엇이라고 생각하는가?
IT전공자면서 왜 삼성물산을 지원했는가?
우리 회사말고 다른데 지원한데 있써요???
지금의 심정을 말해보라.
관심있는 분야는 무엇인가요? 그에 관련된 책을 이야기해주세요~
학점은 왜 이렇게 나쁜가?
휴학기간이 상당히 길고, 졸업도 늦게 했는데 그 이유는?
마지막으로 하고 싶은 말은?
비지니스 경험이 있는데 일좀 배우다가 나가서 사업하는것 아닙니까?
삼성물산말고 또 어디에 지원하였습니까
자기소개해보세요
노조에 대해 어떻게 생각하십니까?
1분간 자기소개를 해보라
경영활동을 저해하는 요인은 어떤 것들이 있나?
마지막으로 ?構?싶은 말이 있으면 해보라
삼성물산이 중국내에 자동차 부품 생산공장 신축 합작투자를 고려중일 때 삼성물산에 어떤 영향을 줄 것인가? 그리고 중국내 자동차시장에는 어떤 영향을 줄 것인가?
아나운서들의 예능프로 출연에 관해 찬반토론하라
아프리카 마다가스카르 패키지 개발을 설명하고 수익을 어떻게 낼 건지 프리젠테이션하라
어떤 신흥국의 경제성장 전망에 따라 주택시장 전략을 세워보라
인생에서 힘들었을 때 어떻게 극복했나?
인턴할때 어떤 일을 했나?
학교에서 성적 잘 나오는 학생과 직장에서 좋은 성과를 올리는 직원의 공통점과 차이점에 대해 설명해봐라
공인 영어시험에 관한 찬반토론하기
노조에 대해 어떻게 생각하는가?
미국 신용도 하락관련 프리젠테이션하라
민간사회자본 관련한 생각을 프리젠테이션하라
아파트 분양가 관련 프리젠테이션하라
원하는 부서에는 맞지 않는 상사가 있고 원하지 않는 부서에는 맞는 상사가 있다. 선택은?
노사에 대해 어떻게 생각하는가?
삼성에 대해서 궁금한 점이 무엇인지?
삼성이 앞으로 어느 쪽으로 나아갔으면 좋겠는가?
작년 한 해 동안 힘들었거나 좋았던 일을 말해보세요
지원 동기 및 입사 후 포부를 말해보세요
플랜트가 해외수주가 많은데 해외에서 장기근무가 가능한가?
회사가 어려움에 처하면 월급을 깎아도 괜찮은가?
건물의 급수방식에 대해 자세히 설명하세요
고층건물에서 기계실과 전기실이 나눠져 있는 이유를 설명하세요
공군을 간이유는?
삼성에 대해 궁금한 점이 있는지?
삼성이 앞으로 어느쪽으로 나아갔으면 하는가?
신약개발등의 실험을 위해 수억마리의 동물이 죽어가는데 생명의 존엄성 문제에 괜찮은지 토론하세요
자기계발을 하기 위해 어떠한 노력들을 했는가?
작년한해 동안 힘들었거나 좋은일을 말해보세요
지열시스템의 종류와 장점을 설명하세요
지원동기 및 입사후 포부를 말해보세요
같이 일하고 싶은 상사, 일하기 싫은 상사는?
NCC공정이 무엇인지 말해보세요.
DMAIC기법을 회사에서 어떻게 활용할지 말해보세요.
자기소개를 해보세요.
박사에 진학하지 않은 이유는?
우리회사 OO사업부에 대해 알고 있나요?
힘들었던 경험(실패 경험)에 대해 말해보세요.
본인은 연구를 하고 싶은지, 개발을 하고 싶은지 말해보세요.
본인의 연구 및 프로젝트 관련해서 설명해주세요.
알바 해본 적 있나요?
영어 열심히 하셨고, 학업성취도도 좋은 데 기사 자격증은 없네요?
말씀은 되게 잘하시는데, 얼굴이 좀 굳어보인다. 원래 그런가요?
지방근무 가능한가요?
자기소개에 ~이거 했다고 적혀있는데, ~이거말고 다른거 한거 없어요?
아르바이트나 인턴 경험있는지 ? 있다면 거기서 힘들었던 점은 무엇이 있었나요 ?
일하는 도시의 위치가 괜찮은지? 괜찮다면 이유는?
자신의 장점이 뭐라고 생각하나요?
다른 직무를 받게 된다면 어떻게 할 건가요?
본인이 들었던 전공과목 중에서 가장 인상 깊었던 것이 무엇이 있었나요?
상평형의 의미에 대해 아는 대로 말해 보세요.
본인의 성격상의 단점은 무엇이라고 생각하나요?
영어 성적이 높은데, 어떻게 받은건지?
많은 분야 중 전지 분야를 고른 이유는?
지원한 직무와 다른 직무를 맡게 된다면?
인생에서 가장 어려운 경험은?
갑작스레 고객사를 찾아가야 한다면 어떤 프로세스를 거칠 것인가?
고객이 만나주지 않으면 어떻게 할 것인가?
lg화학에 지원한 이유는?
구매 직무에 지원한 이유는?
구매 직무에 대해 아는것은?
근로자를 설득하여 안전을 이루기 위해서 어떤 방식을 취하겠는가?
회사에 들어왔는데 상상과 너무 다르다면 어떻게 할 것인가?
작년에 사고가 10건 발생했는데 올해는 0건으로 줄이고 싶다. 가장 먼저해야 할 일은 무엇인가?
영어성적이 좋은데 어학활동은 어떻게 했는가?
다른 직무을 맡아도 괜찮은가?
직무를 잘 할수 있는 이유는?
스타트업에서 무슨 일을 했나요?
해외생활 경험은?
미중무역전쟁으로 엘지화학이 어떤 영향을 받을까요?
자기소개를 해보세요.
학점이 낮은 이유는?
자신의 전공이 이 부서에 정확히 어떠한 도움이 될것 같은지 말해보네숑.
면접관에게 할 질문이 있나요?
성격이 외향적입니까 내향적입니까?
가장 인상에 남는 수업과 그 이유는?
학업말고도 동아리같은거 한적 있나요?
영어수업을 많이 듣는데 영어를 잘하나?
한문장으로 자기소개를 해보시고 본인의 옷차림에 대해 설명해보세요
해당 사업부에 대해 아는대로 말해보세요.
회사에서 소통은 어떻게 할 건지 말해보세요.
영어면접) 지금 당장 떠난다면 어딜 가고 싶은지?
영어면접) 너의 취미는 무엇인지?
직무면접) 본인이 현장을 잘 모를때 그것을 극복하기 위해 무엇을 할 것인지?
15년~20년 후 엔지니어로 근무하고 있는데, 회사에서 본인의 커리어로 임원자리와 현장에 남는 선택의 기회를 주었을 때 어떻게 할지?
(영어) 좋아하는 유명인사가 누구니? 나는 모르겠는데, 설명해줄 수 있니?
우리 사업본부가 하고 있는 사업분야에 대해 아는가?
아르바이트는 왜 했는지? 하면서 시간관리는 어떻게 했는지?
품질 직무를 수행할 때 사용하는 툴이 무엇이 있는지?
아주 작은 하자가 있는 제품이 있는데, 출하를 하지 않는다면 회사에 손실이 크다. 출하를 할 것인지?
운동을 좋아하는지
근무지 상관 없는가?
스트레스를 어떻게 푸는지?
지원한 이유?
지원자가 전공하신 과가 어떻게 기여할 수 있겠는가?
자신의 장단점은?
팀 내 한 명이 게으름뱅이이다. 팀장님이 있을 때에는 열심히 하지만 없으면 안해서 타 팀원들에게 해를 끼친다. 당신이라면 팀장님에게 이를 말하겠는가?
김영란법에 대해 어떻게 생각하는가?
제약영업을 지원한 이유는?
팀 내 한 명이 게으름뱅이이다. 팀장님이 있을 때에는 열심히 하지만 없으면 안해서 타 팀원들에게 해를 끼친다. 당신이라면 팀장님에게 이를 말하겠는가?
김영란법에 대해 어떻게 생각하는가?
제약영업을 지원한 이유는?
생산기술 직무가 무엇을 하는지 알고있나?
자신 성격의 단점이 무엇인가?
꾸준히 무언가를 해서 성과를 낸 경험이 있는가?
LCD와 OLED의 차이에 대해 설명해봐라.
형광과 인광의 차이에 대해 설명해봐라.
열역학 0법칙은 무엇인가?
(영어면접) 자기소개를 해달라
제약산업에 대해서 어떻게 생각하는가
공헌이익과 한계이익의 차이
왜 lg화학인가?
지방 근무는 괜찮은가?
다른 직무를 가라고 한다면 어떻게 할 것인가?
1. 학교를 남들보다 오래 다닌거같은데 그 이유가 무엇인가?
2. 청주 사업장인데, 지방 근무가능한가?
3. risk와 hazard 차이점을 알고 있는가? (직무)
자동차배터리와 ESS배터리의 차이점이 무엇이라 생각하나요?
전공부분에서 노력한 점이 있나요?
최근 LG화학에서 스택앤폴딩 이외에 새로운 방식을 개발하고 있는데 무엇인지 알고 있나요?
LG화학의 블로그를 알고있나요?
비빔밥은 어떻게 만드는지 설명해보세요.
어떤 음식을 가장 좋아하나요?
OLED 디스플레이의 기본 구조는 어떻게 되나요?
미국 금리가 우리나라 금리에 미치는 영향에 대해 설명해보세요.
제조 기업에서 파생 상품을 다루는 사람이 갖춰야 할 가장 중요한 점은 무엇인가요?
왜 국토대장정을 사람들이 하는가?
한 달 뒤 유가가 어떻게 바뀌겠는가?
6시그마 절차란 무엇인가?
z통계량과 t통계량의 차이는 무엇인가?
왜 대학원을 진학했는가?
혼자 업무를 진행하는 것과 협업 중 어떤 것을 좋아하는가?
힘들었던 경험에 대해 말해보시오.
기대이론에 대해 알고 있나요?
왜 본인을 뽑아야 하는지 말해보세요
인사직무에 지원한 이유가 있나요?
전공에서 기억에 남는 이론에 대해 설명해 보세요
직무기술서와 직무명세서에 대해 설명해보세요
결과와 과정 중에 무엇이 더 중요한가요?
다른 지원자들과 비교해서 본인의 강점을 말해보세요
첫 월급을 받게 되시면 어떻게 하실 생각이십니까?
회사에 기숙사 빈 방이 없는데, 어떻게 근무하실 생각이십니까?
꿈이 무엇인가요?
마지막으로 하고 싶은 말이 있습니까?
박사를 안하고 석사만 하는 이유가 무엇인가요?
본인 자랑 한번 해보세요
본인의 연구에서 가장 창의적인 점은 무엇입니까?
석사를 한 이유가 있습니까?
고분자 학과인데, 기본 고무 5개는 무엇입니까?
군 생활은 어땠습니까?
나주 사업장에 지원한 이유가 있습니까?
넥타이는 어떻게 고른 것인가요?
대학 생활에서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까?
본인 성격의 장단점에 대해 설명해보시오.
삼성SDI가 OOO씨와 같은 훌륭한 인재를 왜 떨어뜨렸는지, 그 이유에 대해 압니까?
엔지니어의 제 1덕목에 대해 아나요?
엔트로피와 엔탈피를 비교해 보시오.
여수 사업장을 선택한 이유는 무엇입니까?
열역학 2법칙을 쉬운 예로 설명해보세요 .
우리 회사 외에 지원한 곳이 있습니까?
지방 근무에 관해 여자친구와 상의해 보았나요?
학점이 많이 낮은 이유가 무엇입니까?
해당 공장을 견학 또는 방문해본 적이 있습니까?
LG화학의 이미지에 대해 떠오르는 단어가 있습니까?
PID 시스템은 무엇입니까?
본인은 가정에서 어떤 딸인가요?
군 생활은 어땠나요?
두 가지 목표 중에서 선택과 집중을 해야 할 때 어떻게 하는 편인가요?
두 가지 목표인 선택과 집중 중 하나를 택한다면 무엇을 선택할 것인가요?
본인 성격의 장단점에 대해 설명해보세요.
부모님께 자주 듣는 잔소리가 무엇인가요?
삼성SDI에서 OOO씨와 같은 훌륭한 인재를 왜 떨어뜨렸는지, 그 이유에 대해 압니까?
우리 회사 외에 지원한 곳이 있나요?
인생의 터닝포인트를 말해보세요.
좋은 배터리란 무엇입니까?
학점이 많이 낮은 이유가 무엇입니까?
다른 곳에 배치되어도 상관없습니까?
왜 본인이 품질 직무에 적합하다고 생각합니까?
전공 관련 이론에 대해 하나만 말해보십시오.
주재원을 하고 싶은 이유가 있습니까?
지방 근무가 가능한 이유가 무엇입니까?
현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는데, 그것에 대해 찬성과 반대 의견 중 어느 쪽인가요?
대학재학 중 가장 좋아했던 과목은 무엇입니까?
무인도에 가야 한다면 무엇을 가져가고 싶나요?(영어)
본인의 전공 중에서 가장 기억나는 과목은 무엇이며 설명해 보세요.
여가 시간에 주로 뭘하나요?
여자인데 남자들이 대부분인 현장에서 적응할 수 있다고 생각합니까?
집에 TV가 어느 회사 제품입니까? 만약 LG라면 왜 LG 제품을 구입한 이유가 있습니까?
친구가 비싼 선물을 사달라고 하면 사주겠습니까?(영어)
빛의 3원소와 색의 3원소가 어떻게 다른지 설명해보시오.
팀워크를 위해 노력하고 성공한 경험이 있습니까?
본인의 위치보다 어려운 목표를 달성한 경험을 말해보시오.
본인의 전공 중에서 가장 기억나는 과목은 무엇이며, 그 과목에 대해 설명해 보시오.
본인의 취미는 무엇입니까?
석유화학업계에 LG화학, 한화케미칼 등 우리 회사보다 큰 회사도 있는데, 우리 회사를 택한 이유가 따로 있습니까?
여가 시간에 주로 무엇을 하나요?
여자인데, 남자들이 대부분인 현장에서 적응할 수 있다고 생각하나요?
여자인데, 생산관리직을 잘 할 수 있나요?
지원하는 분야와 다르게 배치될 수 있는데, 괜찮습니까?
LG화학의 주력 상품에 대해 아는 것을 말해보시오
지방 근무도 가능한가요?
입사를 위해 노력한 것을 말해보세요.
입사하기 위해 무엇을 했습니까?
자기소개를 해보세요.
전공과 영업/마케팅은 다른 분야인데, 지원한 이유에 대해 말해보세요.
1분 자기소개를 해보세요.
지원한 직무가 아닌 다른 일을 하게 된다면, 어떻게 할 건가요?
서울 근무를 지원했는데, 지방 근무를 할 수 있나요?
B2B와 B2C의 차이점은 무엇입니까?
sap이 무엇으로 만드는지 아십니까?
지원동기가 무엇입니까?
sap가 우리 회사의 주 제품이 될 것이라고 생각하는 이유가 무엇입니까?
공백기간이 있는데 그 동안 무엇을 했나?
공백기간이 있는데 그 동안 무엇을 했나?
본인의 단점이 뭐라고 생각하는가
자신의 단점은?
공익을 간이유가 있습니까?
상사가 개인적인 일을 시켰을 때 어떻게 행동을 취할 것입니까?
왜 sap가 우리 회사의 주 제품이 될 것이라고 생각하는 이유가 무엇입니까?
공익을 간 이유가 있습니까?
상사가 개인적인 일을 시켰을 때 어떻게 행동을 취할 것입니까?
립싱크 금지법 발의에 대해 토론해보라
최근 40년간 발명된 것 중에 자신이 생각했을 때 사람들의 삶을 바꾼 것이 무엇이라고 생각하는지 영어로 말해보라
최근 40년간 발명된 것 중에서 자신이 생각했을 때 사람들의 삶을 바꾼 것은 무엇이라고 생각하는가? 를 영어로 말해보라
10년 후 목표가 무엇인가요?
본인 취미에 대해 자세히 말해보세요
본인의 장단점은 무엇인가?
살면서 가장 높게 잡은 목표가 무엇이었나?
여가생활에는 무엇을 하나?
자기소개를 해보세요
토익점수가 왜 이렇게 낮은가?
학생회장 하면서 가장 힘들었던 게 무엇인가?
학점이 왜 이렇게 낮은가?
학창시절에 가장 크게 느꼈던 갈등이 무엇인가? 어떻게 갈등을 풀었나?
1년 후 만약 죽게 된다면 그동안 무슨 일을 해보고 싶은지 영어로 표현해보세요
다른 곳에서도 근무할 수 있는가?
롤모델이나 존경하는 사람은 누구인가?
생산관리가 무엇인지 말해보세요
생산관리를 지원한 이유는 무엇인가?
생산관리에서 무슨 일을 하는지 아는가?
실제로 어떤 제품을 생산하는지 아는가?
아르바이트나 인턴 경험에서 느낀 점을 말해보세요
우리 회사에 지원한 이유는 무엇인가?
내 생애 가장 열정적 순간은?
자기소개를 해보세요
주변에서 본인을 어떻게 평가하는가?
LG제품을 사용해 본적이 있는가?
LG제품의 문제점은 무엇인가? 그 이유는 무엇인가?
30초 자기소개해보세요
담배소비를 줄이기 위한 담배가격 인상정책에 대해 영어로 토론해보세요
배낭여행에서 가장 기억에 남는 것은 무엇인가?
삼성과 LG의 3D TV 논란에 대해 어떻게 생각하는가?
옵티머스가 어떻게 하면 갤럭시S를 이길수 있는가?
중국에서 가장 존경하는 인물은?
지원동기는?
최근 LG화학이 중국에 많이 진출했는데 중국 시장 활로를 넓히기 위해 어떠한 전략이 필요한가?
상사가 불합리하다고 생각되는 일을 시킬 때 어떻게 할건가요?
출산율에 대해 어떻게 생각하나요?
마지막 하고싶은 말을 해보세요.
우리 회사의 핵심 가치 중 가장 중요한 가치는 무엇이라고 생각하나요?
(원하는 직무와 부서를 물어본 후 들어온 꼬리 질문) 원하지 않는 직무는 무엇인가요?
오늘 면접을 마무리하며 본인이 본인에 대해 몇 점의 점수를 주고 싶나요?
책임이란 무엇인가요??
혁신이란 무엇인가요??
본인은 소통형 인간인가요??
공고문에 있는 인턴업무는 무엇인지 아는가?
(꼬리질문) 그럼 그 사업의 대상, 지원내용 등을 아는대로 구체적인 내용을 말해보세요,
자신이 나서서 문제를 해결한 경험에 대해 말해보세요.
국민연금 제도가 무엇이라고 생각하는가와 자기소개를 함께 1분 진행해주세요
창의적인 인물이 누구라고 생각하십니까
마치고 무엇을 할 것인지
마지막으로 할 말이 있는가?
민원인을 대할 때 가장 필요한 역량은 무엇인가?
상사가 자꾸 나에게 업무를 미뤄 내 업무가 진행이 되지 않을 때 어떻게 할 것인가?
자신은 배치된 지 얼마 되지 않아 업무 숙지가 미흡한 신입사원인데, 어떠한 제도에 대해 민원 전화가 걸려올 때 어떻게 대처할 것인가?
자기소개와 지원동기를 말해보시오.
실업크레딧에 대해 말해보시오.
혁신적인 방법이 있는데, 나만 그것을 주장한다. 다른 팀원들은 내키지 않아 하는데, 어떻게 설득할 것인가?
국민연금의 종류를 말해보세요.
국민연금은 어떻게 보면 독점기업인데 고객을 만족시켜야 하는 이유는 무엇인가요?
국민연금의 기금이 고갈되는 원인과 해결책을 말해보세요
님비현상이란 무엇인가요?
무언가를 성취한 경험과 그것을 통해 배운점을 말해보세요
본인 PR을 해보세요
살면서 가장 행복했던 경험은 무엇인가요?
스트레스는 어떻게 해소하나요?
악성민원이 생기면 어떻게 대처할 건가요?
역사적 인물 중 가장 존경할 만한 재상과 이유를 말해보세요
국민연금의 문제점(재정고갈 등)과 해결방안은?
청년들이 공무원/공공기업으로 몰리는 이유는?
기초연금과 노령연금의 차이에 대해 말해보아라.
나눠준 기사를 요약한 후 자신의 의견을 말해보아라.
본인의 장단점을 말해보아라.
인턴을 한다면 퇴근 후 여가시간에 무엇을 할 것인가?
하고 싶은 일 또는 직업에 있어서 돈을 중심으로 택하겠는가, 일을 중심으로 택하겠는가?
하고 싶은 일을 하고 풍족하지 못하게 사는 것, 풍족하지만 하고 싶은 일을 못하는 것 둘 중 어느 삶을 택하겠는가?
국민연금과 금융권에서 실시하는 연금의 차이에 대해 말해보아라.
조용한 분위기, 시끄러운 분위기 둘 중 어느 분위기를 더 선호하는가?
공감이란 무엇이라고 생각하는가?
국민연금이 왜 필요하다고 생각하는가?
본인이 국민연금 인턴으로 꼭 뽑혀야 하는 이유에 대해 어필해보아라.
정의란 무엇이라고 생각하는가?
지원동기는 무엇인가?
국민연금이 개선해야 하는 것은 무엇이라고 생각하나요?
국민연금공단이 국민들에게 긍정적인 인식으로 자리 잡으려면 어떻게 해야 하는가?
돈 많이 벌지만 하기 싫은 직업과 하고 싶지만 돈이 적은 직업 중 무엇을 선택할 것인가?
가입자 종류 중 임의가입자에 해당하는 사람은 누구인가?
본인이 원하는 리더 유형은 무엇이며, 본인은 어떤 리더 유형에 속한다고 생각하는가? 대답은 간단히 해달라.
본인이 팀을 이끌고 히말라야 등반을 하는 도중에 급히 대피를 해야하는 비상 상황이 발생했다. 그런데 팀원 중 한 명이 부상을 당했다면 어떻게 할 것인가?
불합리하거나 비효율적인 상황을 해결한 경험이 있다면 말해보아라.
공공기관 이전시 원래있던 상권에 손실이 있을수 있다. 이러한 상권 손실을 예방하기위한 대책은?
국민연금공단의 장점과 단점에 대해 말하시오
봉사활동 기억에 남는게 있는지
많은 활동을 하셨는데, 그럴 수 있었던 이유가 뭔가요?
본인이 효자라고 생각하시나요?
4대 보험의 종류는?
개인연금과 국민연금 중 선택을 한다면 어떤 것을 선택하겠는가?
국민연금의 종류는?
노후준비는 하고 있는지?
전화 상담 중 상대방이 말을 엄하게 하고 의견충돌이 났을 경우 어떻게 대처할 것인지?
블록체인의 약점과 우리은행에서 이것을 어떻게 보완할 수 있나요?
왜 박사 진학을 안하고 우리은행에 지원했나요?
우리은행에서 좋은 IT 인재들을 등용하려면 어떻게 해야 할까요?
본인의 강점은 뭔가요?
최근 읽은 금융 기사 있나요?
아르바이트를 하면서 세일즈 역량을 발휘했던 경험은?
본인의 장단점은 무엇인가요?
봉사활동 경험이 있나요? 느낀점은?
본인의 가치관에 대해 말해보세요.
본인이 보유한 역량을 말해보세요.
본인이 했던 도전은 무엇인가요?
언제부터 은행원이 되고 싶었나요?
은행원이 되기위해 어떤 노력을 했나요?
마지막으로 하고싶은말이 있나요?
한정된 자원으로 무언가를 성취해 본 경험이 있나요?
영업이나 세일즈 경험이 있나요?
은행 입행을 위해 준비한것은 무엇인가요?
긍정적인 편인 것 같다, 그렇다면 본인의 단점이 뭐라고 생각하나?
단점이라고 생각하게 된 경험이 있나?
조직에 있어서 리더의 역할을 맡는 편인가?
본인을 소개해보세요.
이직이유는?
당신은 팔로워인지 리더인지 말해보세요.
우리은행의 지원한 동기를 말해보세요.
우리은행만을 위해 준비한 것이 있다면?
상품에 대한 우려사항에 대해 말해보세요.
파생상품을 대출을 받아 투자하려고 고객이 찾아온다면?
왜 우리은행에 지원하였나요?
지점영업에 대한 명과 암을 알고 있다고 했는데 무엇인가요?
우산을 팔아보시오.
우리은행의 장점은 무엇이라고 생각합니까?
4차산업에 있어 본인이 얼마나 준비되었다고 생각합니까?
관광운항과에서 무엇을 배웠는가?
전교 240등에서 1등을 했는데, 이렇게 열심히 공부하게 된 이유는 무엇인가? (자기소개서 질문)
은행원이 왜 되고 싶은가?
3분간 자기 PR을 해보세요
3분 자기소개를 해보시오.
스마트금융에 지원하셨는데, 관련된 과는 아닌 것 같습니다. 따로 공부를 했거나 관련 프로젝트 등의 경험이 있나요?
앱 설계를 해봤다고 했는데, 어플리케이션은 무료였습니까? 유료였습니까? 그리고 주 아이디어가 무엇이었나요?
이전 인턴 생활에서 무엇을 배웠습니까?
직군을 경영지원이나 스마트금융으로 다들 지원을 하셨는데, 인턴 기간 동안 지점에서 영업으로 일을 할 수 있습니다. 다들 할 수 있겠습니까?
핀테크 지원하셨는데 위비뱅크 해보신 적 있나요?
학생회장을 했다고 했는데, 학생회장을 하면서 어떤 일들을 맡아 했나요?
IT 개발 업체와 은행 간 징검다리를 어떻게 놓을 것인가요?
이 많은 사람들 중에서 당신을 뽑아야 하는 이유가 무엇인가요?
1분 자기소개해보세요.
우리은행에 들어오기 위해서 어떠한 노력을 하였나요?
2분 동안 자기소개를 해보세요.
3분 동안 젠트리피케이션에 대해 발표해보세요.
80대 노인에게 골프채를 팔아보세요.
개인금융서비스직에 대해 설명해보세요.
다른 은행들도 많은데, 왜 우리은행에 지원하였나요?
다른 지역 지점으로 발령나면 어떡할 것인가요?
더 하고 싶은 말이 있나요?
등산객에게 슬리퍼를 팔아보세요.
마지막으로 하고 싶은 말이 있나요?
먼 지점에 발령난다면 어떻게 할 것인가요?
본인은 여성에게 인기 많은가, 남성에게 인기가 많은가요?
블랙컨슈머를 대응하는 방법은?
신혼부부에게 중고 냉장고를 팔아보세요.
아르바이트 경험을 통해 느낀 점은 무엇이었나요?
우리은행의 로고송과 CF를 만들어보세요.
은행원으로서 가장 필요한 역량이 뭐라고 생각하나요?
은행의 역할이 무엇이라 생각하나요?
이 물건을 면접관에게 팔아보세요.
지원한 동기가 무엇인가요?
집에서 먼 지점으로 발령날 경우에는 어떻게 하겠습니까?
타 은행에서 파트 타이머 경험을 하였는데, 힘들었던 점은 무엇이었나요?
할머니에게 셀카봉을 팔아보세요.
3분 자기소개해보시오.
글로벌 사업부에서 일할 생각은 없는가?
미디어, 홍보를 전공하면서 기업과 연계해서 일해봤을 텐데, 어떤 기업과 일해봤고 어떤 일을 했는가?
본인의 열정과 역량에 대해 3분 PR 해보시오.
우리은행 주가가 얼마인지 아는가?
유럽 시장에서 우리은행이 성공할 수 있는 전략에 대해 말해보시오.
주식 투자 경험이 있는데, 어떤 식으로 투자를 했는가?
해당 직무에서 하고 싶은 일이 무엇인가?
해당 직무에서 하는 일이 뭐라고 생각하나?
3분간 자기 PR을 해보세요
우리은행의 로고송과 CF를 만들어 보아라.
지역 근무에 대해서 어떻게 생각하나? 지역에 맞는 서비스를 하려면 어떻게 해야 하는가?
지원자의 별명은 무엇인가?
우리은행이 앞으로 나아갈 방향에 대해 말해보시오.
마지막으로 하고 싶은 말은?
본인이 만약 업무처리에 있어서 어려움에 봉착한다면 어떻게 처리하겠는가?
우리은행 위비정기예금을 판매해보아라.
자전거 전용 도로의 찬반에 대해 논하라.
본인의 가치는?
존경하는 금융인은?
자신의 친구를 소개해보세요.
금융 관련 지식이 부족할 것 같은데, 어떻게 생각하나?
어버이날 부모님께 무엇을 해 드렸는가?
자기소개 하시오.
최근 금융이슈에 대해 알고 있는가?
출구전략에 대해 설명하시오.
환율에 대해 설명하시오.
경제 신문을 읽는가요? 읽는다면 어떻게 읽나요? 읽은 내용중 기억에 남는 내용은 무엇인가요?
세일즈 면접 - 우리은행 상품 팔기
가장 기억에 남는 봉사활동은?
고객이 99만원을 주고 100만원이라 우긴다면?
대체휴일제 도입에 대한 본인의 의견?
문이과 통합에 대한 본인의 의견?
세일즈 - 파, 배추, 참외, 다리미, 숟가락
은퇴설계분야를 위해 준비해 온 것은?
층간소음으로 인한 문제 해결방안?
삼성의 흡연자 인사고과 불이익에 대해 찬반토론을 해보시오.
지원자의 어릴 적 꿈은 무엇이며, 그 꿈을 꾸게 된 이유는 무엇인가?
사회생활힘든데 군대에 계속있지 왜 전역했어요??
원하는 배우자상에 대해서 말해보시오
가족소개를 해보시오
빼빼로데이마케팅 , 학교체벌에 대해 찬성반대
세일즈 면접 (킹침대,레스토랑음식,사과한박스,초콜릿,만연필)
자신의 학과가 무엇이나?
스트레스를 푸는 자신만의 방법이 있나요?
다른 은행원에 비해 더 잘할 수 있는 것은 무엇인가요?
자신의 장.단점을 말해보세요.
SSM에 대해 토론하라
우리 회사에 지원하게된 동기는 무엇입니까. 전 직장에서 경력이 꽤 있는데 이곳에서 일할수있습니까.
은행원으로서 갖춰야할 점이 뭐라고 생각하세요?
3분동안 자기소개를 해봐라.
활동이 많은데, 입행 후 업무 때문에 다른 활동을 할 수 없음면 어떡할 건가?
금융관련해서 준비한 것이 없는데 IT쪽 다른 곳은 지원 안했는가?
간단한 자기소개 해보세요
교사 자격증을 소지하고 있는데 우리은행에 지원한 이유는?
다른 회사 인턴경험이 있는데 우리은행에 지원한 이유는?
본인이 살면서 가장 난처 했던 적이 있는가?
외국에서 지낸 경험이 있는데 우리은행에 지원한 이유는?
은행원이 갖춰야 할 덕목은 무엇인가?
단지설계가 무엇이고, 하는 일은 어떤 건가요?
대리, 과장, 부장님이 각각 다른 업무 지시를 했을 때, 어떤 일부터 처리하겠는가?
부당한 대우를 받았던 경험이 있나요?
본인은 리더에 가까운가요, 팔로워에 가까운가요?
한국토지주택공사가 리츠에서 어떤 역할을 하나요?
본인이 하기 싫은 업무를 맡게 되면 어떻게 할 것인가?
1분 자기소개를 해보세요.
평소에 주변 사람들로부터 어떤 성격이라고 자주 듣습니까?
LH인턴을 통해 '단순히 현장 경험을 쌓고 싶다' 이렇게 아니라 어떤 목표를 가지고 있으며 어떻게 배워 나갈 것인가?
만약 당신이 CEO 라면, 일은 못하지만 업무의 매뉴얼을 지키는 직원 VS 일은 잘하지만 인성이 좋지 않은 직원 중, 어떤 직원을 채용하겠는가?
법학을 전공했다고 하는데, 혹시 현재 LH에 어떤 법이 주로 사용되는지 아는가?
마지막으로 할말이 있는지?
(타인원) 스펙이 완벽한데, 10월에 있을 공채에도 지원할 것인가요?
지원동기는 무엇입니까?
(타인원) 전공과 lh공사의 일이 전혀 상반되는데, 잘 할 수 있겠나?
집이 창원이 아닌데 어떻게 출근할 것인가?
왜 우리 LH에 지원을 하게 되었는가?
중학교 때 성적이 좋지 않다가 고등학교가서 성적이 좋아졌다고 적혀져있는데, 중학교 때 그럼 많이 노셨나봐요?
고객 응대를 해 본 경험이 있는가?
조직에 잘 스며들 수 있는 성격인가?
최근 본사가 진주로 내려갔습니다. 가실 수 있습니까?
마지막으로 하고 싶은 말 한마디 해보세요.
성격의 장단점에 대해서 말해보세요.
원하는 직무 외에 다른 직무에 배치되면 어떻게 할 것입니까?
자기소개를 간단하게 15초 정도 해보세요.
지원자의 전공에 대해서 자신있는 것 아무거나 말해보세요.
최근에 가장 기뻤던 일은 무엇입니까?
운전할 수 있습니까?
지원동기는 무엇입니까?
동아리 활동 해보았습니까?
문서작성 프로그램, 캐드, 피피티 사용 가능합니까?
자기소개 해보세요.
지원동기는 무엇입니까?
남들과 차별화되는 본인만의 공부 방법이 있다면 말해보세요.
본인은 조직에 있을 때 리더, 서포터 중 어느 역할을 선호하나요?
상사가 부당한 업무를 지시한디면 어떻게 행동하겠습니까?
지원자의 경력에 대해 말해보세요.
운전면허가 있나요?
입사한다면 어떤 마음으로 일할 것인가요?
자기소개를 해보세요.
집에서 출퇴근하는 것이 어떤지 말해보세요.
한국토지주택공사 미션은 무엇인가요?
노후 건물의 활용방안은?
팀 내의 갈등이 생길 시 어떻게 해결하는가
회사생활에서 가장 중요시하는 것은 무엇인가
나이가 많은 편인데, 그렇다면 인턴이 아니라 공채에 지원해야 하지 않을까요?
좋은 상사란 무엇이라고 생각하나요?
지원동기는 무엇인가요?
하얀 장갑을 착용하고 오셨는데, 특별히 이유가 있나요?
인턴 경험이 앞으로 어떻게 도움이 될 거라고 생각하나요?
주량이 어떻게 되나요?
지방 근무에 대해 어떻게 생각하는 편인가요?
한국토지주택공사 지원동기를 말해주세요.
한국토지주택공사에 대해 알고 있는 것을 모두 말해주세요.
LH가 부채가 있더라도 공익을 우선해야 한다고 생각하나요?
삶에 있어서 무엇을 중요하게 생각하는지?
LH에 지원한 동기는?
인턴직무수행 중 업무과 무관한 일을 시켜도 기분나빠하지않고 잘 수행할 것인가?
1분 자기소개와 마지막 할말은?
cj제일제당에 궁금한점이 있나요?
1분 자기소개와 마지막 할말을 해보세요.
cj제일제당에 궁금한점은?
자기소개를 해주세요.
본인이 이 회사에서 20년 뒤에는 뭐가 되고 싶습니까?
지금 코로나19 상황에서 제일제당이 어떻게 나아가야 할까요?
CJ제일제당에서 명절(설날) 세트를 만들 때 왜 햇반은 패키지에 포함하지 않을까요?
아무도 성공할 수 없다고 말하는 이상적인 목표와, 누구나 고개를 끄덕이는 현실적인 목표중 어떤 목표를 선택하고 싶은가요?
다양한 아르바이트를 경험했는데, 혹시 특별한 이유가 있을까요?
Food Sales 직무가 어떤 일을 하는 분야라고 생각하세요?
아르바이트 경력이 많은데, 왜 하였어요?
Food Sales 직무 수행에 있어서 가장 중요한 역량은 무엇이라고 생각하세요?
왜 대형마트를 선택했는가?
제과업계에서 인턴으로 어떤 업무를 했는가?
마지막으로 하고 싶은 말은?
(PT질문)활성화 방안에 대해 이런 의견을 냈는데, 그럼 단가가 얼마이고 어떤 소비자층이 구매를 할 것 같나요?
(PT질문)그렇다면 해당 매장에 어떤 소비자가 올 것인지 어떻게 아나요? 해당 매장을 방문해 봤나요?
단체 내에서 갈등을 해결한 경험이 있는가?
자기소개를 해보세요.
다른 사람들이 본인을 어떻게 평가하나요?
싫어하는 사람의 유형을 말해보세요.
중국에 다녀왔는데 중국어 실력이 어느정도인가요?
CJ제일제당에 지원한 이유를 말해보세요.
본인이 어떠한 인재가 될 수 있는지 말해보세요.
가족사항에 대해 말해보세요.
어떻게 지원하게 되었나요?
어느 공장에서 무엇을 생산하는지 말해보세요.
일하면서 가장 힘들었던 곳은?
이 회사에 들어오면 가장 자신 있는것은 ?
픔질관리가 더 적합한 것 같은데 왜 생산을 지원했나요?
제일제당에서 SCM이 무슨 일을 하는지 아는데로 이야기 해보세요.
예전 인턴/해외 경험에 대해 상세히 얘기해주세요.
왜 제일제당에 지원하였고 꼭 입사해야하는 이유를 말해주세요.
개인 발표시간에 발표한 아이디어가 참신했는데 왜 본인의 아이디어로 팀 프로젝트를 진행하자 주장하지 않았는지?
학창시절 어려웠던 경험은?
생각하는 이미지와 실제 업무가 다르다면?
친한 친구가 있다면 소개 해보세요.
우리 회사 제품과 경쟁사 제품을 비교하여 베스트와 워스트를 하나씩 꼽고, 이유를 말해보세요.
성과를 잘 내고 있는데 갑자기 지방으로 발령났다. 어떻게 할건가요?
마지막으로 준비했는데 못한 말 하세요.
어느 공장에서 근무하고 싶어요?
왜 CJ제일제당을 선택했는지?
해당 직무 수행하는데 있어서 전공이 무슨 관련이 있는지?
평상시에 운동을 많이 하는편인가?
교대근무에 대해서 어떻게 생각하는가?
이전 회사에서는 무슨 업무를 하였는가?
친구들 사이에서 어떤 역할인지?
만약에 다른 직무로 배정받는다면 일할 수 있는지?
CJ제일제당의 장단점에 대해서?
영업에 본인이 왜 적합한지?
본인의 단점은?
마지막 할말?
자신의 장단점이 무엇인가?
팀워크가 중요하다고 생각하는가?
이루고 싶은 목표가 있나?
학창시절 아르바이트로 얼마까지 모아봤나요?
성격의 단점을 말해보세요.
Cj제일제당에서 만드는 제품이 무엇이 있나요?
우리회사 지원한 동기가 무엇입니까?
교대근무라서 힘들 수도 있는데 잘 할수 있나요?
취미가 무엇입니까?
1. 여러 매장이 있는데 그 매장을 간 이유는?
2. 자사 제품의 마케팅 강점은 어디에 있는가?
3. 자사 제품 이외에 어떤 제품이 가장 눈에 들어오는가?
CJ제일제당 SCM 팀에서 무슨 일을 하는지 알고 있는가?
OO자격증은 왜 취득했나? 그 자격증이 SCM에 도움이 될 것이라고 생각하는가?
자신의 약점이 뭐라고 생각하는가?
1. 우리 상품을 판매하는 여사님 판매 실력이 우수한데, 타사 상품을 판매하는 여사님과 싸움이 났다고 매장 담당자가 우리 쪽 여사님을 바꿔달라고 합니다. 매장 영업 담당자인 당신은 어떻게 하겠습니까?
2. 자소서를 보니 XXX 씨는 정직과 지극함을 중시하는 것 같다. 당신이 담당한 매장은 경쟁매장보다 매출이 떨어져서 매장 담당자는 매출 증대가 최우선입니다. 그럼에도 당신은 우리 제품을 입점시켜야 합니다. 어떻게 하겠습니까?
3. 전공이 사학과인데 왜 이 직군에 지원했나요?
4. 자소서에 FS 매니저라는 단어를 썼는데, 특별한 뜻이 있는 겁니까?
5. 우리 회사 제품을 아는 대로 이야기 해보세요.
공무에 지원했는데, 생산 직무로 보내면 어떻게 할 것인가?
본인의 토익점수가 높다고 생각하나?
자기소개해보시오.
살면서 누군가와 싸워 본 경험이 있나요?
입사하게 된다면 목표가 무엇인가요?
제일제당에 지원한 이유가 무엇인가요?
산업기능요원을 하면서 어떤 경험을 하였나요?
식품 산업에 지원한 이유는 무엇인가?
식품영업직에 지원한 이유는 무엇인가?
애용하는 제품을 이야기 해봐라. 애용하는 제품의 가격은 얼마인가?
옆에 지원자 PT 내용 들었나? 어떤 부분이 괜잖았나?
CJ란 어떤 기업인가?
CJ의 가장 큰 경쟁사는 어디인가?
CJ제일제당 제품이 잘 안 팔릴 때 어떻게 할 것인가?
CJ제일제당에 지원한 이유는 무엇인가?
자신의 장단점에 대해 이야기해보시오.
1분 자기소개해보시오.
마지막으로 하고 싶은 말은 무엇인가?
본인의 전공이 품질관리 직무에 어떤 도움이 될 수 있을지 말해보시오.
자신만의 강점은 무엇인가?
지원동기를 말해보시오.
CJ제일제당의 공장 위치는 어디인가?
CJ제일제당의 창립기념일은 언제인가?
마케팅이 무엇이라고 생각하는가?
문제가 일어났을 때 해결하는 방법에 대해 말해보시오.
자신의 강점과 약점은 무엇인가?
자신의 장단점은 무엇인가?
자신의 특별한 경험에 대해 이야기해보시오.
그동안 살면서 누군가와 싸워 본 경험이 있는가?
담당하는 매장에서 일 잘하고 로얄티가 높은 여사원이 실수로 손님에게 기름을 튀겨 다쳤다. 매장 담당자가 화가 나서 이 여사원을 해고하려고 하는데, 어떻게 하겠나?
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
자기소개해보시오.
CJ제일제당 제품 중 안 좋게 생각하는 제품은 무엇이며, 그것을 해결하는 방안에 대해 말해보시오.
앞선 질문 내용에서 제대로 답하지 못하였거나 추가적으로 말하고 싶은 것이 있는가?
직무의 하루 일과에 대해 설명해보시오.
1분 자기소개해보시오.
지원자가 현재 보유하고 있는 자격증들이 있는데, 지원자가 다른 자격증들 중에서도 왜 그 자격증들을 선택했는지 이유를 말해보시오.
경력이 많은 생산직 직원과 대졸 사원이지만 경력이 없는 자신과 트러블이 날 경우 어떻게 할 것인가?
매출 향상을 위한 방안을 PT 발표하시오.
생산기술이란 무엇인가?
왜 화학공학과에 갔는가?
지역의 맛집을 추천해보시오.
지원동기는 무엇인가?
지원자의 장단점에 대해 말해보시오.
해외 매출 비용을 늘리기 위한 제품을 선택하고, 그 이유를 설명하라.
햇반 컵반 외 2가지 제품 중 하나를 선택해서 MCN을 이용해 프로모션하는 방안에 대해 말해보시오.
CJ제일제당에 비추천하는 식품은?
본인이 맡고 싶은 제일제당의 제품은?
2지망으로 식품 마케팅을 지원했는데, 마케팅과 식품 마케팅의 차이를 아시나요? 식품 마케팅에서 일한다면 어떤 브랜드를 담당하고 싶은가요?
조직에서 갈등을 겪고 극복한 경험은 무엇이며, 향후 본인이 담당하고 싶은 브랜드가 있나요?
조직의 리더가 되어본 적이 있나요?
CJ제일제당 상품의 인터넷 구매 활성화 방안에 대해 각자의 의견을 말해보세요.
물류 직무에 본인이 적합하다고 생각하는 이유가 뭔가요?
CJ제일제당 물류에 지원한 이유가 뭔가요?
여자로서 영업직의 강점과 약점에 대해 말하라.
무언가에 열정을 쏟은 경험이 있는가?
푸드세일즈가 정확히 무슨 일을 하는지 알고 있나요? 그리고 혹시 CJ제일제당에 근무 중인 지인이 있나요?
가장 최근에 읽었던 책은 무엇입니까?
본인이 졸업한 학과가 제약영업이랑 전혀 관련 없는 것 같은데, 왜 제약영업에 지원하였나요?
제약영업 직무를 지원한 동기는 무엇입니까?
CJ헬스케어에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.
ETC영업과 OTC영업의 차이에 대해 알고 있나요?
마지막으로 하고 싶은 말이 있다면 해보세요.
본인이 하고 싶은 연구가 있다고 했는데, 실제로는 그 연구를 하지 않는 부서에 배치될 수도 있습니다. 그래도 괜찮은가요?
자신의 강점을 말해주세요.
전공을 공부하면서, 직무를 수행하기 위해 어떤 역량과 지식을 습득하였나요?
초임계유체 추출법에 대해 설명해보세요.
현장과 실험실 업무 중 자신은 어느 쪽이 더 맞다고 생각하나요?
현장실습을 다녀왔다고 했는데, 느낀 점은 무엇인가요?
CJ제일제당의 경쟁사가 어디라고 생각하나요?
마지막으로 하고 싶은 말이 있다면 해보세요.
만약 의사가 약을 사지 않는다면 어떻게 행동할 것인가요?
제너릭은 약이 다 똑같은데, 어떻게 팔 것인가요?
지원동기를 말해주세요.
리더십을 발휘해 본 경험이 있나요?
아르바이트를 할 때 특별히 기억에 남는 손님이 있었나요?
CJ그룹이기 때문에 지원한 것인지, 식품업에 관심이 있어서 지원한 것인지 궁금합니다.
CJ제일제당의 식품을 본인과 비교해서 한 번 표현해보세요.
인생에서의 꿈은 무엇이며, 다른 직무는 생각하지 않고 오로지 영업 직무로서의 커리어를 지속하고 싶은가요?
직무를 수행하는 데 있어 본인의 아르바이트 경험을 어떻게 활용할 것인가요?
친구들이 평소에 지원자에 대해 어떻게 표현하나요?
타 기업에 지원하였나요?
2지망을 왜 그 직무로 선택했나요?
만약 근무를 하게 된다면 어느 지역이든 상관없이 일 할 수 있나요?
무언가를 끈기있게 했던 경험이 있다면 말해보세요.
왜 지원자가 졸업한 그 전공을 선택했나요?
외국 경험이 많은데, 외국에서의 경험과 느낀 점은 무엇인가요?
자기소개서에 수업에서 진행한 프로젝트 내용이 있던데, 자세히 말해줄 수 있나요?
지원자의 장점과 단점에 대해 말해보세요.
최근 먹어본 CJ제일제당 제품은 무엇인가요?
한 조직에서 사람들을 이끌어 본 경험이 있나요?
해당 직무에 지원한 지원동기는 무엇인가요?
생산기술이란 무엇이라고 생각하나요?
소통을 중요하게 생각한다고 했는데, 소통을 위해 노력한 사례가 있다면 구체적으로 말해보세요.
자격증이 많은데, 자격증을 많이 딴 이유는 무엇인가?
지원한 이유는 무엇인가?
상사가 불합리한 일을 시킨다면 어떻게 할 것인가?
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
CJ의 인재상인 정직, 열정, 창의 중 본인을 가장 잘 표현할 수 있는 단어를 고르고, 설명하시오.
전공과는 상관없는 식품영업을 지원했는데, 어떤부분이 영업과 관련이있다고 생각하나?
지원한 직무가 무슨 일을 하는지 알고 있나요?
왜 우리가 당신을 뽑아야 하는지 말해보세요.
CJ제일제당의 공장이 어디에 있는지 알고 있나요?
어려서부터 읽었던 책은 무엇인지 말해보세요.
자신을 색깔로 비유한다면 어떤 색인지 말해보세요. 또한 왜 그렇게 생각하는지 그 이유를 말해보세요.
학창시절에 본인은 친구들에게 어떤 이미지였습니까?
여자가 영업하기 힘든데 남자와 차별되는 강점은 무엇인가, 호주에 있을 때 어떤 물건을 팔았는가,물건을 어떻게 추천했는가
왜 인프라 직무를 선택했나요?
다른 회사에서 오퍼가 온다면? 또는 이직한다면 이유는?
개인의 MFE, AutoML 연구 성과 경력을 본 회사의 기술 발전에 어떻게 기여할 것인가?
영어 강사를 1년 이상 했는데, 이유가 있나요?
가장 기억에 남는 프로젝트와 프로젝트 수행 중 어려웠던 점은 무엇인가요?
(PT 내용에 대해) 실현할 수 있는 기술적인 방안에 대해 말해보세요.
본인은 리더형인가요, 팔로워형인가요?
만약 입사 이후 원하는 직무를 맡지 못하게 되었을 경우에는 어떻게 하겠나요?
KT ds에 지원한 이유는? 직무에 지원한 이유는?
살면서 가장 힘들었던 일은?
회사에서 기여할 수 있는 점은?
자소서에 적은 것 말고 다른 봉사활동을 한 것이 있나요?
고객이 손실을 입어서 항의하는 경우 어떻게 대처할 건가요?
신한은행에 지원한 이유는 무엇인가요?
지원동기는 무엇인가요?
고객이 오래 기다렸는데 신분증을 안가져왔다. 그래서 안된다고 했더니 막 소리를 지르는 상황이다. 어떻게 할 것인가요?
회사를 그만 둔 이유는?
은행일이 많이 힘든데 이겨낼 수 있는 강점이 있다면?
당행이 밀고있는 따뜻한 금융을 알고있나요? 이것에 대해 어떻게 생각하나요?
고시공부를 했다고 했는데 왜 그만뒀나요?
신한은행인 이유는?
일탈한적 있나?
인턴때 힘들었던 경험?
vip고객이 와서 자녀의 신분증을 가져와 계좌개설을 요구한다면?
금융권에 오기위한 노력이 부족한것 아닌지?
중국 교환학생 다녀왔는데, 중국 사람들의 특징은 어떤가요?
직업관은 어떠한가요?
본인을 뽑아야하는 이유는 무엇인가요?
자기소개를 간략히 해보세요
본인이 좋아하는 사자성어는?
(상황/토론면접) 블라인드 채용 찬/반
창의성면접질문: 인류가 발명한 가장 창의적인 물건은 무엇인가? 이유는?
N:1토론면접질문: 국민들은 삼겹살과 소주 & 치킨과 맥주 중 어느 것을 더 좋아할까?
N:1토론면접질문: 더치페이 문화와 코리안페이 문화 중 어느 것이 바람직하다고 생각하는가?
(PT면접) 동그라미, 세모, 네모, A를 이용하여 본인이 생각하는 신한은행을 나타내보시오.
(PT면접) 어떤 업종 및 상품을 금융과 결합했을 때 고객가치를 더 제공할 수 있는지 말해보시오.
(PT면접) 지점에 오는 손님이 줄어들고 있는 이때, 지원자가 지점장이라면 어떤 전략을 펼칠 것인가?
결혼을 꼭 해야 하는지에 대해 토론해보시오.
기업금융에 지원하게 된 계기 및 이유에 대해 말해보시오.
더치페이에 대해 토론을 해보시오.
무인도에서 7일 동안 생존하는 데 있어 맥가이버 칼과 라이터 중 뭐가 더 필요한가?
삼겹살과 소주 vs 치맥 중 뭐가 더 필요한가?
설탕vs소금 중 뭐가 더 필요한가?
신용등급이 낮은 기업이 대출을 원할 경우에 지점장은 실적 때문에 대출을 해주길 원하고, 본점에서는 낮은 신용등급을 이유로 불허할 경우 어떻게 대응할 것인가?
신한은행이 고쳐야 할 점은 무엇인가?
우리나라의 전략적 파트너로 미국vs중국 중 어느 쪽이 더 필요한가?
은행원이 되기로 결심한 계기가 무엇인가?
하나, 우리, 신한, 국민은행 중 왜 하필 신한은행에 들어오고자 하는 것인가?
(토론면접) 시리아 난민을 허용하는 것에 대해 토론해보시오.
(토론면접) 쓰레기 봉투 실명제에 대해 토론해보시오.
결혼을 꼭 해야 하는지에 대해 토론해보시오.
경제 신문을 구독하면서 최근에 눈에 띈 기사는 무엇이었는가?
나중에 은행에 들어와서 어떤 일을 하고 싶은가?
마지막으로 할 말이 있는가?
멀리있는 고객을 찾아오게 할 수 있는 방법으로는 무엇이 있나?
살면서 가장 어려웠던 일 또는 가장 힘들었던 일은 무엇이었는가?
스트레스는 어떻게 푸는가?
신한은행 관련 최근 기사에 대해 요약해서 말해보시오.
신한은행에서 당신을 뽑아야 하는 이유를 말해보아라.
아르바이트 근무 경험에 대해 설명해봐라.
연령대 높은 사람에게 어떻게 영업을 할 것인가?
왜 금융업 중에서도 은행에 지원했는가?
왜 은행원이 되고 싶은가?
은행 중에서도 왜 신한은행에 지원했는가?
이력서에 쓴 자격증을 어떻게 어떤 이유로 취득하게 되었는가?
자신의 단점이 은행 업무로서는 치명적인데, 이에 대해 어떻게 생각하는가?
저금리 시대 은행의 해법은 무엇인가?
전공이 특이한데, 전공에 대해 설명해봐라.
전략적 파트너로 미국vs중국 중 어느 쪽이 더 필요한지 토론해보시오.
최근에 방문했던 신한은행 영업점 방문 후기를 말해보시오.
취미가 무엇인가?
친구들은 지원자를 평소에 뭐라고 평가하는가?
기업금융 직무에서 일하기 위해 그동안 무엇을 했는가?
면접 전날에 무엇을 했는가?
신한은행에 지원한 동기가 무엇인가?
왜 기업금융 직무로 가고 싶은가?
지원자의 성격의 장점과 단점은 무엇인가?
우리가 당신을 뽑아야 하는 이유를 말해보아라.
은행 중에서도 왜 신한은행을 택했는가?
저금리 시대 은행의 해법은 무엇이라고 생각하는가?
면접 전날에 무엇을 했는가?
성격의 장점/단점은?
갈등을 해결한 경험이 있나요?
과일을 판 경험이 있는데, 이러한 경험을 한 이유가 무엇인가요?
꿈이 무엇인가요?
전공은 체육 관련인데, 은행에 지원한 이유는 무엇인가요?
신한은행 외에 다른 은행 지원한 곳이 있나요?
국민은행과 신한은행, 동시에 두 곳이 합격한다면 어디를 갈 것인가요?
매일 야근이 주어진다면 어떻게 할 것인가요?
살면서 가장 힘들었던 때는 언제였나요?
시재가 맞지 않는다면 어떻게 할 것인가요?
왜 신한은행에 지원했나요?
신한은행의 핵심가치가 무엇인지 알고 있나요?
한국과 일본의 통화정책을 비교해보세요.
회장이 아니라 왜 부회장으로 출마했었나요?
휴대폰 영업을 하면서 수익이 많았는데, 왜 그만두었나요?
PB로서 가져야 할 자세에 대해 말해보세요.
다른 은행에 지원한 적이 있나요?
본인이 다른 지원자에 비해 나은 점은?
사형제도에 대한 찬반의견
선행학습 금지에 대한 찬반의견
성격의 장단점 하나씩 말해보세요.
영업점에 방문했다고 하셨는데 어떠셨나요?
지방으로 발령이 나면 어떻게 하실껀가요?
지원동기가 무엇인가요?
지원한 지역에 10명의 지원자가 있는데 그 중 당신을 뽑아야 하는 이유는 무엇인가요?
취미가 OO이라고 했는데 지금 한 번 보여줄 수 있나요?
PWM센터에 대해 아는 것을 이야기해보라
입사 후 본인의 전공이 어떤 면에서 발휘될 수 있을지 말해보세요
자신을 동물에 비유해보세요.
시재에 5천원이 빈다고 가정할 때 지원자는 어떻게 대처할 것인가요?
직장 상사가 회식 자리에서 계속 술을 권한다면 어떤 식으로 대응할 것인가요?
KTX를 타고 집으로 돌아갈 차비가 없는 상황이다, 친구에게 연락하면 몇명이나 올것인가?
주말에 주로 무엇을 하세요?
다른회사에 지원했을때 뽑히지 않은 이유는 무엇이라고 생각하는지?
결혼계획은 언제쯤 있는지?
본인의 비전과 회사의 비전이 어떻게 일치하는지?
주량은 얼마나 됩니까?
최근에 산 책과 책에 대한 소개
강정마을에 해군기지를 건설하는 것에 대한 찬반토론을 해보라
은행지점에서의 근무를 잘 할 수 있겠는가?
창구에서 진상고객을 만난다면?
최근 그리스 디폴트사태관련 서유럽국가들이 그리스에 재정지원을 해주는 것에 대한 찬반토론을 해보라
친구가 지원자의 은행에서 대출을 받으려는데 이자를 계속 낮춰달라고 한다면 어떻게 할것인가?
동아리에서 맡은 직책이 무엇인가?
마지막으로 하고 싶은 말은 해보세요
본인의 18번은?
본인의 단점을 말해보세요
본인의 장점은 무엇인가?
봉사활동에서 무엇을 했는가?
서비스업 아르바이트 경력이 있는 경우 말해보세요
자기소개해보세요
전공은 은행과 관련없는데 왜 은행에 입사지원했는가?
졸업 후 공백기간동안 무엇을 했는가?
친구들이 생각하는 본인의 장단점은 무엇인가?
특기와 취미를 말해보세요
흔히 말하는 진상 손님이 올때 대처법이 있는가?
20초 동안 자기소개해보세요
오디션프로그램의 유행에 대해 토의하라
특기가 무엇인가?
학점이 낮은 이유는 무엇인가?
CS의 기본은 무엇인가?
은행 업무는 꾸준히 공부해야 하기 때문에 스트레스받는 경우가 많다. 이에 따른 지원자의 해소 방법을 말해보세요.
인사팀에서 당신이 싫어하고 못하는 업무를 배정한다면 어떻게 할건가요?
조직에서 갈등을 해결한 사례를 말해보세요.
1분 자기소개를 해보세요.
46벌의 교복이 얼마나 많은것인가?
파도속의 공감이 무슨뜻인가?
빅데이터를 이용해 AI를 학습 후 챗봇에 이용한다고 하였는데, 어떠한 방식으로 데이터를 수집하나요?
인공지능에 대해 관련 연구나 프로젝트를 한 경험이 있나요?
Open API를 사용한 경험이 있나요?
화상 업무 서비스를 일반 영업점의 행원이 실시한다면 업무량이 늘어나는데, 이에 대한 보상방안은 어떠한 것이 있나요?
가장 기뻤던 경험?
참여했던 대회의 목적이 무엇이었는지?
사람을 처음 만날 때 어떤 부분을 보는지?
국민은행에 지원한 동기는 무엇이며, 이를 위해 준비한 것은 무엇인가요?
박물관과 미술관 중 어디를 더 선호하는지와 그 이유를 말해보세요.
본인의 버킷리스트 1위는 무엇인가요?
본인의 성격을 말해보세요
외국생활을 했다고 했는데, 외국은행과 한국은행의 차이점은 무엇인가요?
자율 주행차에 대해 찬성과 반대 입장을 나눠 토론해보세요.
주말엔 주로 무엇을 하나요?
최고와 최악의 여행지를 말해보세요.
취미가 무엇인가요?
당신이 프로젝트 매니저라고 가정하고, 단 한 명의 직원(DB 설계자, 프로그래머 중 한명)뿐이 고용을 할 수 없을 때 누구를 고용할 것인가?
국토대장정을 통해 느낀 점을 말해보아라.
경제신문사에서 일하면서 얻은 점이 있다면 무엇인가요?
본인의 전공을 버리고 은행권 취업을 선택한 이유는 무엇인가?
왜 하필 국민은행이어야만 하는가?
KB국민은행에서 가장 마음에 드는 상품에 대해 얘기해보아라.
취미가 무엇인지 말해보아라.
살면서 힘들었던 점은 무엇인가?
왜 타 은행이 아닌, KB국민은행에 지원했는가?
점포의 분위기가 죽어있을 때 본인의 방안을 말해보아라.
준비한 자기소개 말고, 자유롭게 본인을 소개해보아라.
입사 후 어떤 IT 서비스를 제공할 것인가?
기준금리 동결과 가계부채와의 상관관계를 말해보시오.
당신만의 차별화된 경쟁력은 무엇인가?
시베리아에서 에어컨을 판다는 상황을 가정하고 판매해보시오.
직장 상사가 비리를 저질렀을 때 신고할 것인가?
몇몇 기업의 대표 상품이름이 그 제품군을 대표하게 된 이유를 인문학적으로 설명해보아라.
상품이름이 그 제품군을 대표하게 된 이유를 인문학적으로 설명해보아라.
가장 후회되는 경험 혹은 실패 경험이 있다면 말해보아라.
조직생활에서의 평등이란 무엇을 의미하는지 말해보아라.
조직생활에서의 평등이란 무엇이라고 생각하나요?
입행하면 막내로 일하게 될텐데 막내역할을 어떻게 할것인가?
KB국민은행을 이용해보았나? 이용해보았다면 불편한점은 무었이었나?
희생정신에 대해서 말해보세요. 희생정신으로 회사에 기여할 수 있는 점은?
IB와 CB의 개념에 대해 설명해보세요.
영화 광해와 조지오웰의 1984를 연관시켜 설명해보세요.
자기소개를 해보세요
30초 자기소개 해보세요
마지막으로 하고싶은 말이 있으면 말해보세요
어떠한 프로젝트를 했는가?
학창생활은 어떻게 지냈는지 말해보세요
SSM 영업시간 규제에 대해 찬반토론해보라
1분 자기소개 해보세요.
경험이 없는데, 잘 할 수 있나요?
앞으로 어떤 마음가짐으로 살아갈 것인지 말해보세요
에브리데이리테일 매장을 방문해 본 곳이 있나요?
왜소해 보이는데, 입사 후 업무 수행을 잘 할 수 있나요?
전공이 다른데, 영업에 지원한 이유가 있나요?
특정 지점이 장사가 안되는 원인이 무엇이라고 생각하나요?
학점 관리 비결이 있나요?
현장 경험이 있는데 경험에 대해 구체적으로 말해보세요.
방문했던 에브리데이점포를 설명해보세요
생선, 육류를 만질 일이 많은데 괜찮은가요?
성장과 분배 중 어느 것이 더 중요한가요?
업무상 필요할 때 고등어를 손질할 수 있나요?
에브리데이리테일의 전국 점포 개수를 말해보세요
유통업에 대한 경험이 있나요?
유통직인데 쌀포대같이 무거운 것도 운반할 수 있나요?
앞으로 어떤 마음가짐으로 살아갈 것인지 말해보세요
유통업계의 업무 강도에 대해 알고 있나요?
가족들 앞에서 고등어를 아무렇지 않게 썰어서 팔 수 있는가?
가장 힘들었던 경험
자기소개
지원동기
직무 적합성
본인만의 학점관리 비결이 있나요?
전공이 다른데 영업 직무를 지원한 이유는?
주량이 어떻게 되나요?
본인을 도전적이라고 소개했는데, 자신이 했던 가장 도전적이었던 행동 3가지를 말해보라.
혹시 자신을 한 줄로 표현한다면 어떻게 표현하겠나요?
영업의 핵심역량은 무엇이라고 생각하세요?
스페인에 있었을 때 가장 힘들었던 경험은?
본인을 사물에 비유하여 표현한다면?
관심있는 사업분야는 어디인가요?
힘든 환경에서 고된 업무인데 지원하게 된 이유는 무엇인가요?
다른사람들이 자신을 어떻게 이야기하는가?
타 기업에도 지원했나요?
(영어질문) 이번주말에 뭐할건가요?
(pt면접) 이러한 곡물들 이외에 사업을 하게된다면 어떤것을 할건가요?
project organizing은 장기간의 대형사업인데 뭐가 중요하겟나요?
매출이 떨어진 원인과 개선방안(회사별 분석자료 있음)
전직원이 아이디어를 낼 수 있는 방안을 제시하라는 사장님 지시에 어떻게 할 것인가
지원동기
푸드 컨퍼런스 참가 계획서(조직도, 개요 제시됨)
해외지사와 불화가 있을 때 개선방안을 영어로 말하시오.(해외지사 팀장의 성격과 지사 직원들의 문제점 등 자료 제시됨)
다른 직무에 배치된다면 어떻게 하겠습니까?
대우인터내셔널을 지원하게 된 계기는 무엇입니까?
대우인터내셔널의 사훈이 무엇이라고 알고 있습니까?
스트레스는 주로 어떻게 해결합니까?
일본 상사 기업과 국내 상사 기업의 차이점은 무엇이라고 생각합니까?
자신의 핵심 역량을 외국어로 말해 보세요
나라에 어떤 아이템을 가지고 어떤 일을 하고 싶은가? 영어로 답해보라
다른 데 합격한 곳이 있다면 어디인지 말해보라
자신에 대해 말해보아라
제2외국어 수준이 어떻게 되는가?
제2외국어를 어느 정도 하는가?
탈북자를 정부가 배려해야 하는가?
태국 홍수가 각 주요 산업에 미치는 영향과 이에 따른 대우인터내셔널의 전략 대응 방안
한자 자격증은 왜 취득했는가?
PT주제에서 궁극적으로 말하고자 하는 주장은 무엇인가?
SWOT분석에서 홍수로 인한 일본 기업의 피해와 우리 회사의 이익은 서로 상충하지 않는가?
면접관에게 받고 싶은 질문과 답변은?
인덕션으로 인한 가스 소비 감소에 대한 해결 방안은?
새로운 사람과 친해지는 방법은?
빌게이츠와 스티브 잡스 중 더 훌륭한 기업가는?
인문학을 업무에 어떻게 적용시킬 수 있나요?
상사와의 업무를 하는 데 있어서 트러블이 있을 때 어떻게 대처하겠나요?
사드 문제가 얘기가 나오고 있는데요. 이 상황에 대해서 어떻게 생각하나요?
현재 사회적 이슈에 대해서 말해보세요.
현재 전력사업의 문제점과 해결책을 제시하라.
기업의 이윤극대화가 과거에는 최고의 가치였다. 그러나 지금은 기업가치를 극대화해야 한다. 이를 비교설명해보라.
우리 공사가 추구해야할 가치(공익/이윤)는 무엇인가?
이 곳에 지원한 이유는 무엇인가? 어느 부서에서 근무하고 싶은가?
자신의 특기는?
존경하는 인물과 이유는 무엇인가?
PLC랑 한국가스공사는 어디에 있으며 어떤 전략을 취해야 하는가?
맥스웰방정식에 대해 설명해달라
오늘 입고온 옷에 대해 설명하라.
평소 취미가 무엇인가?
소심한 선배, 활발한 선배 어떤 사람이 좋은가?
대부업체 경력이 있는데 어떤 일을 했습니까
회사가 이전계획인데 어떻게 할것인지?
고객들이 많고 대기번호자가 많이 있다 다음 번호를 불러서 고객이 왔을때 그 고객이 탈북자라 주민증이나 본인확인을 할 수없을 땐 어떻게 일을 처리하겠는가?
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
삼성화재에 입사한 이후에 스트레스를 받는 일이 있다면 어떻게 풀 것인가?
삼성화재에서는 보상서비스만 시키고, 동부화재에선 본인이 하고 싶은 영업관리를 시키면 어디 회사로 갈 건가?
형제관계가 어떻게 되는가?
리더쉽을 발휘해 본 경험이 있나요?
보험영업에 대한 인식이 안좋은 경우가 있는데 이에 어떻게 생각하나요?
생명보험과 손해보험의 차이를 말해보세요
우리 회사에 지원한 이유가 무엇인가요?
보험영업에 대한 안 좋은 인식을 어떻게 생각하나요?
[영어면접 주제] 대중교통을 위한 flexible fare system에 대한 찬반
과연 영업활동을 잘 할수 있습니까???
메이크업에 대해 어떻게 생각하세요?
물부족과 수해를 막기 위한 댐건설이 추진중인데, 환경론자들은 환경 보존을 위해 이를 반대한다. 이에 대한 찬반을 논하시오
보험설계사분들이 나이나 경력이 많아서 관리하는데 많이 힘들텐데 어떻게 극복하실건지?
삼성라이온즈 좋아하는 이유는?
술 좋아하세요? 어떤 브랜드를 좋아하세요?
안경을 쓰고 있는데 불편한 점은 없는지?
영업관리가 뭐하는 곳인지 아십니까?
오늘은 왜 백화점에서 산 정장 안 입고 왔어요?
운동 뭐 좋아하세요?
좋아하는 야구팀은?
추석과 크리스마스 중 어느 날을 더 좋아하는가? 두 날의 차이점은?
패션이 자신에게 중요한가? 즐겨입는 의상은 무엇입니까?
전 직장에서 퇴사를 한 이유는 무엇인가?
결혼을 하면 일을 그만두라는 시어머니, 어떻게 설득할 것인가?
영업활동 중 고객의 클레임을 받는다면 어떻게 대처할 것인가?
(AWS) EC2나 Lambda를 VPC에서 프라이빗 서브넷으로 구성하려고 하는데 어떻게 구성하는 것이 좋을까요?
(AWS) ECS, ECR, EKS, Fargate의 차이점?
맡고 있거나 맡았던 프로젝트 중에서 가장 인상깊은 것과 자신의 역할 및 기여도에 대한 부분, 동료와 협업했던 부분은 무엇인가요?
블록체인의 미래에 대해서 어떻게 생각하나요?
SKT가 블록체인 네트워크 사업에 뛰어들면 어떨 것이라 생각하나요?
SKT에 들어와서 하고 싶은 일이 무엇인가요?
요즘 뉴스에서 제일 이슈가 되고 있는 미투 운동에 대해 어떻게 생각하는가?
엑셀을 잘 다루는가?
집에서 회사와의 거리가 가까운데 어떻게 출근 하고자 하는가?
입사 후 본사에서 하고 싶은 마케팅 또는 바꿨으면 하는 것이 있다면 무엇인가?
전공이랑 다른 직무를 지원한 이유는 무엇인가?
동아리 회장을 했다고 적었는데, 무슨 일을 했고, 지원자에게 어떻게 도움이 되었다고 생각하는가?
가장 행복했던 순간과 힘들었던 순간은 언제인가?
신입인데 일을 잘 할 수 있겠는가?
왜 이 곳을 선택했는가?
한국과 다른 국가의 인사체계의 차이점은 무엇인가?
한국에서 가장 핫한 인사관련 이슈는 무엇인가?
휴대폰 쪽으로 판매를 해보았나?
물건을 팔아본 적이 있는가? 어떻게 매출목표를 달성했는가?
본인의 가장 좋은 습관과 나쁜 습관 한 가지씩 말해달라.
단기간에 매출을 올릴 수 있는 새로운 상품은 무엇인가?
이수학점을 다 수강한 뒤 졸업 전까지의 공백기에 무엇을 했는가
자기소개서에 적혀 있는 내용에 증거가 있는가?
SK텔레콤의 새로운 마케팅 전략에 대해 생각해 본 것이 있는가?
SKTELECOM의 새로운 마케팅 전략에 대해 생각해 본것이 있는가?
대리점 판매를 늘릴 수 있는 방안은 무엇인가?
망중립성에 대한 대응방안은 무엇인가?
번호이동, 기변, 신규 가입자 중 어느 쪽에 마케팅 역량을 집중해야 하는가?
아이폰5를 경쟁사보다 잘 팔기 위한 전략은 무엇인가?
영업을 잘 할 수 있겠는가?
지방에서 근무할 수 있겠는가?
BTL 마케팅 전략에 대해 설명해달라.
MVNO 파트너를 어떤 기준으로 골라야 하는가?
면접관인 나를 신랄하게 비판해 달라
물건을 팔아본 적이 있는가? 어떻게 매출목표를 달성했나?
본인의 가장 좋은 습관과 나쁜 습관 한 가지씩 말해 보세요.
면접관인 나를 신랄하게 비판해보시오.
개를 위한 수영장을 만들자고 제안했는데, 예상 수요가 얼마나 되는가?
떨어지면 경쟁사에 지원할 것인가?
SK 텔레콤 인턴 도중 불의를 본 적이 있는가?
상사를 모시면서 힘들었던점?
상사를 모시면서 힘들었던점?
UI디자인이란?
자신을 3가지 단어로 표현한다면?
전공과 다른데 괜찮은가?
직무와 관련한 경험이 있는가?
일을 한다면 얼마나 오래 할 생각인가?
삼성생명에 대해서 어떻게 생각하는지?
이전 같은 금융권에서 이력이 있는데 왜 옮기게 되었는가?
신입으로 지원하여 다시 교육을 새로 들어야하는데 괜찮은지?
금융인 왜 되고 싶습니까?
FC분들에게 변액보험 판매를 위한 자격증을 취득하게하기 위한 방법에대해 말해보시오.
영업에 대한 인식과 본인의 생각에 대해 말해보시오.
자신의 강점에 대해 말해보시오.
국민연금이 폐지되어야 하는가 유지되어야 하는가?
나중에 뭘 하고 싶나요?
세월호 유병언 과중수사여부에 대한 토론
우리 회사가 당신을 뽑아야 하는 이유는 무엇이라고 생각합니까?
다른 곳에 지원한 경험이 있는가?
여자에게 선물할 때 어떤것부터 하겠는가? 1.돈 2.손수 만든 수제품 3.백 4.목걸이
왜 우리회사를 택했는지?
있다면 그 곳을 계속 지원할 것인가?
첫 영업대상은 누구로 할 것인가?
다른회사에서 떨어진 이유가 무엇이라고 생각하는가?
자기만의 스트레스를 풀수 있는 방법은 무엇인가?
최근에 봉사활동 한 적이 있습니까?
보험업에 왜 관심을 갖고 지원하게 되었나요?
여자의 적은 여자인데, 어떻게 관리할 수 있겠어요?
오늘 면접보러 온다니깐 주변사람들이 뭐라고 하던가요?
인턴하면서 삼성생명에 대해 다르게 생각하게 된 점이 무엇인가요?
리더를 해본 적이 있나요?
첫 월급 받으면 어디에 쓰고 싶은가?
영업(보험)업무에 대해서 어떻게 생각하십니까?
동아리 활동이 많은데 주로 어떤 역할을 수행하나?
최근에 한 프로젝트 중 어떤걸 진행했나요?
창의적인 경험을 했던 것을 말해보세요.
지방근무가 가능하나요?
회사가 어떤 사업을 진행하는지 아나요?
지원동기를 말해보세요.
기술유출 어떻게 대응해야 하는가?
팀프로젝트를 수행한 경험은?
100점 만점 중 본인 점수는?
기술유출에 어떻게 대응해야 하는가?
팀프로젝트 수행한 경험에 대해 말해보세요.
100점 만점 중 본인 점수는 몇점 인가?
동아리 활동같은 단체 활동에서 성과를 낸 경험에 대해 말해보세요.
그 동아리 활동에서 리더로서 본인이 기여한 점은?
동아리 활동을 하면서 힘들었던 점?
구매 부서의 가장 큰 고객은 누구라고 생각하나요?
본인 업무가 아님에도 업무를 도와주었던 경험이 있나요?
계획을 세울 때 머릿속으로 계획을 하는지 실질적으로 표를 만들어 세우는지 말해보세요
리더로써 그룹이나 단체를 이끈 경험이 있나요?
본인의 버킷리스트를 3가지 말해보세요
본인이 참여했던 프로젝트에 대하여 설명해보세요
스마트 그리드에 대하여 설명해보세요
입사 후 어떤 직무에서 일하고 싶나요?
철은 무엇이라고 생각하나요?
베어링의 종류를 말해보세요
소성가공이란 무엇인가요?
소통과 협력의 경험이 있는지?
열역학 1법칙에 대해 설명해보세요
장기적으로 진행한 프로젝트에 대해 말해보아라(꼬리질문)
현대제철 상품을 아는 대로 설명해 보아라
대학 생활 중 몰입했던 경험을 설명해보세요.
지원동기가 무엇인가?
학창시절 힘들었던 일이 무엇인가?
현대제철 사업장 어디에서 근무하고 싶은지?
30세인데, 그동안 무엇을 했습니까?
고로와 전기로의 차이점에 대해 아십니까?
동아리 경험을 말해보세요.
동아리나 팀 프로젝트에서 팀의 발전을 위해 기여한 일이 있습니까?
산업공학인데, 특별히 지원한 이유가 있습나까?
현대제철과 중국 철강사의 품질을 비교해보시오
강도와 경도의 차이에 대해 설명해보세요.
동아리나 팀 프로젝트에서 팀의 발전을 위해 기여한 일이 있습니까?
옆 지원자가 질문 받은 아보가드로 수를 아세요?
열역학 법칙에 대해 말해보시오.
(그룹면접) 스마트 그리드에 대해 아십니까?
가장 힘들었던 경험에 대해 말해보세요.
다른 전공의 사람과 팀 프로젝트를 했던 경험이 있다면 말해주세요.
본인의 단점을 극복하기 위해 했던 노력들을 말해보세요.
본인의 전공이 제철공정에 연관성이 있다고 생각하나요?
본인의 현재 위치보다 높은 곳을 가기 위해 노력한 경험을 말해보세요.
본인이 전공 이외에 동아리, 인턴, 아르바이트 등의 방법으로 문제를 개선한 경험이 있습니까?
산업공학인데, 특별히 지원한 이유가 있습나까?
새로운 도전을 한 경험이 있습니까?
스마트 그리드에 대해 설명해보세요.
전공 이외에 동아리, 인턴, 아르바이트 등 본인의 방법으로 문제를 개선한 경험이 있습니까?
제선 과정이 무엇인지 아십니까?
제철 공정에서 생산되는 화학부산물에 대해 아는 점이 있습니까?
팀웍을 위해 어떠한 노력을 했습니까?
팀원의 니즈를 해결한 적이 있습니까?
현대제철 임직원 수가 몇 명인지 압니까?
현대제철과 에너지 자원 공학은 어떤 연관성이 있다고 생각합니까?
현대제철의 사업장 위치를 아십니까?
현대제철의 사업장을 말해보세요.
화공생물공학과인데, 어떤 내용을 배우나요?
압연이란 무엇입니까?
갈등을 겪은 경험이 있습니까?
개인적으로 자기계발을 위해 어떤 목표를 세우고 실천하여 성과를 냈습니까?
과거에 힘들었던 경험이 있습니까?
기존보다 더 개선했던 경험이 있나요?
다른 것 들과 비교해 보았을때 철강만의 강점이 무엇이라고 생각하는가?
더 높은 목표를 세워서 달성했던 경험이 있습니까?
본인의 연구경험이 우리 회사에 어떠한 도움을 줄 수 있나요?
본인의 전공을 어떻게 철강 사업에 기여할 수 있나요?
아르바이트 경험 중 고객의 니즈를 파악하여 개선한 적이 있는가?
전기로와 고로의 차이점은 무엇입니까?
집이 부산인데 충남까지 출퇴근이 가능합니까?
팀으로 활동하며 도전적인 목표를 세우고 큰 성과를 내본 적이 있습니까?
팀으로 활동하며 예기치 못한 돌발 상황을 만난 경험이 있는가?
해당 부서를 선택한 이유가 무엇입니까?
현대제철에 지원한 계기가 무엇입니까?
FCC와 BCC에 대해 설명해보세요.
그룹에서 하고자 하는 것을 잘 못하는 동료에게 어떻게 대하였습니까?
명장에 대해 설명해라
성격 장단점
취미
특별히 노력하여 달성한 것이 있다면 구체적으로 얘기하시오
일을 창의적으로 해결한 경험이 있습니까?
전기로와 고로의 차이점에 대해 아십니까?
일하고 싶은 분야와 왜 그 분야에서 일을 하고 싶은지 말해주세요
해당 부서 지원 목적과 동기를 간단하게 말씀해주세요
자기 PR 해보세요
좋아하는 과목이 무엇인가?
경력 사항에 대해 말해보세요
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
자기 소개를 해보세요
자신의 단점을 말해보세요
대학 전공은 무엇인가?
선반에 대해 잘 아는가?
지금 다니고 있는 직장에서 무슨 업무를 하고 있는가?
학교 다닐 때 본인의 성적은 어떠한가?
조원 중 같이 일하고 싶은사람은?
내가 옷이라면 나라는 옷은?
지점 방문 경험이 있나요?
교내 유학생 멘토링 봉사활동을 왜 했나요?
은행이 아닌 다른 분야에 취업 도전을 한 경험이 있나요?
금융권, 기업은행 공채에 지원한 경험이 있나요?
제일 인상적인 PT와 제일 아쉬웠던 PT는 무엇인가요?
은행에 입사해서 같은 조 사람들 중 같이 일하고 싶은 사람(남자 1명, 여자 1명)을 말해보세요.
왜 금융권에 입사하고 싶나요?
왜 인턴이 하고 싶어요?
장점이 뭐라고 생각해요?
마지막으로 하고싶은 말 있어요?
중소기업 은행에 지원한 이유는?
힘든순간을 극복하는 자신만의 노하우는?
고객서비스를 잘 할수 있나요?
기업은행 인턴을 지원하게 된 계기를 말해보세요.
아르바이트할 때 어려움은 없었나요?
마지막으로 할말을 해보세요.
본인의 장점은 무엇인가요?
봉사활동에서 만난 친구는 몇 살이였고 어떤 활동을 한건가요?
아르바이트 경험이 있습니까?
은행원이 되기 위해서 언제부터 준비하였고 어떠한 노력을 하였는지 말해보세요
금융 관련 IT 뉴스를 자주 본다고 했는데 빅데이터에 대해서 설명해보세요.
보안인증방법이 어떤 게 있나요?
왜 IBK기업은행인가요? 왜 은행에 오려고 하나요?
지원자의 장점과 단점은 무엇인가요?
노트에 대해서 설명하고, 이 제품을 면접관에게 판매해보세요.
핀테크를 비롯한 경제 부문에 관심이 많은가?
별명이 00라고 했는데, 왜 00인지 이유를 말해보시오.
교환학생 생활에서 무엇을 배우고 왔는지 말해보시오.
1분간 하고 싶은 말 있으면 하시오.
제시된 3개의 IPTV 서비스 중에 면접관의 상황에 알맞는 서비스를 판매하시요.
팀 대결 협상 면접에서 더 많은 점수를 얻어내시오.
타 기업에도 지원하였는가?
IBK기업은행에 입사하여 자신만의 포부가 있다면 무엇인가?
금융권은 영업이 핵심인데, 영업에 자신이 있는가?
은행에서 일하기 위해 어떤 역량을 길렀는가?
취미는 무엇인가?
2분 동안 자기소개해보세요.
마지막으로 하고 싶은 한마디를 해보세요.
본인에게 만족이란 어떤 것인지요?
수많은 은행 중에서 기업은행에 지원한 이유는 무엇입니까?
좋아하는 운동이 있나요?
지원하게 된 동기가 무엇인가요?
취미가 무엇인가요?
해외 봉사 활동이 있으셨는데, 구체적으로 어떤 활동이었는지 설명해주세요.
행복이란 무엇이라고 생각하나요?
IBK기업은행의 사회공헌재단에 대해 알고 있나요?
최근 경제이슈에 대해 말해보아라
관련 전공자가 아닌데 왜 금융권 지원을 결심하게 되었나요?
본인이 생각하기에 은행이 앞으로 나아가야 할 방향은 어떠한가요?
본인이 자기소개 한 부분 중에 세 명의 고객이라는 의미는 무엇인가요?
왜 굳이 기업은행을 지원했는지 말해보세요.
행원이 되면 어떻게 영업 활동을 할 것인지 말해보세요.
(그림을 무작위로 고른 뒤) 그림과 관련된 자기경험을 이야기해보아라
과정과 결과 중에 무엇이 더 중요하다고 생각하는지?
금융과 ICT 기술 접목 방안에 대해 말해보아라
어느 부서에서 일하고 싶은가?
어떤 자격증을 취득하였는가?
이번 합숙 면접을 경험하면서 어떤 지원자가 합격할 것 같은가?
인터넷 전문 은행의 가능성에 대해 토론하세요.
힘들 때 진정으로 누군가에게 위로 받아본 적 있는가?
살면서 가장 힘들었던 일은 무엇인가요?
자격증은 왜 땄나요?
졸업한 지 꽤 됐는데, 그동안 어떤 경험을 했나요?
학창 시절 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?
기업은행에 입사 하기 위해 어떤 준비를 했나요?
기업은행 인턴을 한 경험이 있다고 하는데, 당시 지점장 이름이 뭐였나?
같은 조 지원자들 중에 몇 등 정도 한 것 같은가?
가장 힘들었던 경험과 그것을 극복한 경험이 있는가?
은행권에 관심을 가지게 된 계기를 말해보세요
은행 입사를 위해 무엇을 노력했나?
전공분야가 아닌데 왜 지원했는가?
지원한 동기가 무엇인가?
하고 싶은 말 있는가?
우리 회사에 대해 알고 있는 점을 말씀해 보세요!!
바젤3가 기업은행에 끼칠 영향과 대안에 대해서 말해보세요
본인의 거주지에서 기업은행이 공략할 블루오션이 있는지 말해보세요
기업은행에 대해 아는대로 말해보세요.
회사 지원한 이유는?
본인 성격의 장단점에 대해서 말해 보세요.
가장존경하는 인물과 이유는?
지원자를 우리회사에서 꼭 뽑아햐하는 이유 한가지
마지막으로 하고 싶은 말은?
1분간 자기소개를 해보세요
만약 본인과 의견에 갈등이 있는 상사가 있다면 어떻게 해결할건가요?
본인의 성격의 단점은 무엇인가요??
팀 프로젝트 활동을 할 때 참여도가 낮은 사람에 대해서 어떻게 조치를 했나요??
팀프로젝트에서 다른 구성원들의 협력을 끌어내기 위해서 어떻게 했나요??
본인이 면접관에게 추천해주고 싶은 책 한권이 있다면? 그 이유는?
본인이 평소에 다른 사람에게 감사 표현을 어떻게 하는가?
자신이 스스로 세운 목표를 가지고 행한 일이 있나?
직무를 위해서 무엇을 했나?
CM에 대해 설명해 보라.
자기 소개를 짧게 해보라
제2외국어 외에 다른 강점은?
해외 봉사활동을 다녀온 소감.
30초 자기소개 해보세요
남들과 다른 본인만의 강점은 무엇인가?
남이 본인을 비판했을 때 어떻게 하겠는가?
녹색성장이란? 주제로 본인의 의견을 말해보세요
본인이 생각하는 현대건설의 인재상은 무엇인가?
현대건설에서 어떠한 직무를 하고 싶은가?
지원한 직무에 대해 설명해보라
최근 이슈 중에 중요하다 싶은 것은?
현대건설에 기여할 수 있는 본인의 역량은?
금융권으로 가지 왜 이곳을 지원했는가?
내부고발자 문제에 대해 어떻게 생각하는가?
식스 시그마가 무엇인가?
어렸을때 왕따 당한 적있는가? 격투기를 한 이유는?
요새 가장 잘아는 시사 이슈나 개념에 대해 설명해보세요
우리나라의 20대의 문제가 무엇이라 생각하는가?
지원동기 및 본인의 전공을 설명해보세요
PF에 대해 설명해보세요
자신들의 경험 및 기술을 이용하여 현대건설의 해당분야에 어떤 식으로 기여 할수 있겠는가?
자신의 장단점을 자기소개에 포함 시켜 말해보세요
30초 자기소개해보세요
발전을 통해 전기가 발생되는 원리를 말해보세요
서울 시내의 주유소는 몇개라고 생각하는가?
앞으로 IT가 나아가야할 방향을 말해보세요
일주일의 시간이 생긴다면 무엇을 할 것인가?
현대건설은 generalist 와 specialist 중 어느쪽을 원할 것 같은가?
본인이 성취했던 것 중에 가장 기억에 남는 것과 그 이유를 말해보세요
지원자의 경험 중 가장 도전적이었던 경험은 무엇인가요?
공공의 이익과 사적 이익 중 어떤 것을 추구해야 된다고 생각하는가?
높은 목표를 설정하여 몇퍼센트 정도 그 일을 진행했다고 생각하는가?
자기소개해보세요
자신의 역량보다 높은 목표를 설정하여 노력한 경험이 있는가?
팀활동 내 자신의 일 말고 다른 팀원 일을 도와준 경험은 없었나요?
팀활동을 통해 어떤 결과를 얻었는가
팀활동했던 팀인원은 몇이었고 일 분배는 어떻게 했는지?
언급한 노력 말고 다른 노력을 한 것은 없나
자신의 역량보다 높은 목표를 설정하게 된 이유는?
팀활동하면서 어떤 갈등이 있었으며 그 갈등은 어떻게 극복했나요?
학교에서의 특별한 경험을 말해보아라
자신에게 손해가 있을 것 같아서 의견을 반대한 경험이 있는가?
창의적으로 무언가를 극복한 경험이 있는가?
팀활동을 한 경험은 없는가?
1분 자기소개를 해보세요.
물류 신기술 중 어떤 기술을 글로비스에 도입하고 싶은지 말해보세요.
마지막으로 할 말이 있으면 해보세요.
가장 기억에 남는 프로젝트 경험은 무엇인가?
물류직무인데도 해운직무에 지원한 이유는 무엇인가?
해운에 관해 최근 관심있는 이슈가 있는지?
글로비스의 해외 진출 방안은 무엇인가?
이전 회사에서 퇴사를 한 이유는 무엇인가?
지원동기가 무엇인가?
고객사가 부당한 요구를 한다면 어떻게 할 건가요?
당시 역할은 무엇이었습니까?
학회 활동을 하며 갈등은 없었습니까?
협력해서 성과를 낸 경험이 있습니까?
매출 비중이 높은 고객사가 무리한 단가 인하 요구를 할 때 어떻게 대처할 것인가
최소 4명 이상으로 이루어진 팀프로젝트 중 가장 기억에 남는 활동이 무엇이였는가?
팀워크를 발휘한 경험에 대해 구체적으로 본인이 맡은 역할이 무엇이었고, 불협화음은 없었는지, 배운점은 무엇이었는지 등 자세히 말해보시오.
프로젝트 중 타인과 다툰 적이 있는가? 어떻게 해결하였는가?
새로운 CSR활동을 기획하는데, 예산이 얼마나 들 것 같은가?
주도적으로 프로젝트를 수행한 적이 있는가?
팀원으로서 무언가를 해본 경험이 있는가?
불의의 사고가 생겼다고 상황을 가정할 때 본인은 일을 그대로 진행할 것인가요, 아니면 팀원을 챙길 것인가요?
조직의 팀원으로서 성과를 내본 경험이 있나요?
취미가 있나요?
닮고 싶은 인물이 누구인가?
르네상스에 대해 아는 대로 설명하시오.
삼국지를 읽어봤는가? 누구를 롤 모델로 삼겠는가? 그 이유는 무엇인가?
살면서 어려움을 겪은 적이 있나요? 그리고 그 어려움을 어떻게 극복했나요?
여러 대회에서 상을 탄 경력이 많은데, 이에 대해 상세히 설명해 줄 수 있나요?
자기소개와 자신의 강점 및 약점을 영어로 말해보세요.
자원 봉사 활동은 왜 했나요?
해외에서 오래 살았는데, 한국에 다시 돌아오게 된 이유는 무엇인가요?
현대글로비스에 지원한 이유는 무엇입니까?
인생의 터닝 포인트는 언제였나요?
하역항이 파업을 한 상황에서 대처 방안에 대해 말해보세요.
대학 시절 중 포기하고 싶을 만큼 힘들었던 목표가 있었나요?
무언가를 이루기 위해 했던 노력들에 대해 말해주세요.
이란 핵 협상이 미치는 영향과 이에 대한 현대글로비스 대응 방안에 대해 말해주세요.
다른 기업과 거래 중에 불법적인 커미션을 요구받았을 때, 상사가 그것을 승인했을 때의 대응 방안은 무엇인가?
살면서 가장 힘들었던 일은 무엇인가?
현대 글로비스가 보유하고 있는 배가 몇 대 인지 아는가?
물류회사를 지원한 이유는 무엇인가?
왜 해외물류팀에서 일하고 싶은가?
우리 회사가 본인을 꼭 뽑아야 하는 이유가 있는가?
해외경험을 영어로 말해보세요
지원 동기를 영어로 말해보세요
해외 경험을 영어로 말해보세요
꼭 유통업에 관련되지 않더라도, 가장 최근에 본 기사가 무엇인가요?(임원면접)
데이터분석에 있어서 본인이 가지고 있는 장점이 무엇인가요?(직무면접)
(발표한 제안서에 대해)한계점이 있다면 무었일까?(직무면접)
자신의 장단점을 말해보세요
다른 타회사도 지원했는지?
지금까지 했던 일과 다른데 할수있는지?
창의적으로 일을 해결한 경험
타 회사와 비교했을때 개선이나 보완해야 될 점은 뭐가있는지?
친구들이 자신을 보통 어떤사람이라고 평가하는가
귀하가 사장일 경우 가장 입점시키고 싶은 브랜드와 그 이유를 말해보시오.
미 신용등급 하락이 우리 경제에 미치는 영향을 말해보세요
타백화점과의 경쟁력을 갖추려면 어떻게 해야하는가?
2지망으로 지원한 직무는 왜 지원했는가?
가장 기억에 남는 팀 활동이나 프로젝트가 있다면? 거기서 본인의 역할은?
롯데백화점의 이미지에 대해 말해보라
롯데쇼핑의 판매채널에는 어떤 것들이 있는가?
부모님께서 무슨 일을 하시는가?
유통업관련 사회경험이 있는가?
최근 2년 내에 직장상사나 동료로부터 까다로운 요구를 받은 적이 있다면 그 요구는 무엇이었고 어떻게 해결하셨습니까?
최근 2년내에 새로 사귄 친구가 몇명정도 있습니까? 친한친구에게 어떤 방식으로 친밀도를 표현하십니까?
통큰치킨에 대한 본인의 견해를 말해보라
학교체벌 금지에 관한 찬반토론해보기
입사를 한다면 퇴근후에는 어떤 취미 생활을 할 것 입니까?
본인이 생각하는 장점은 무엇이라고 생각합니까?
본인의 영어실력은 어느정도라고 생각합니까?
그 지점에서 베테랑이 되기까지 얼마나 걸릴 것 같은가?
자기가 사는 곳 지점엔 가봤는가?
형제 관계가 어떻게 되는가?
직장생활에 함에 있어 가장 중요하다고 생각하는 것이 무엇인가?
은행보안이라서 힘들고지루하구 고객에게먼저다가가서도와드려야되는데 괜찮겠냐구
반값등록금에 대해 찬반의견을 말해보세요
본인이 채용될 것이라고 생각하는가?
본인이 한국은행총재라고 가정하고 앞으로의 금리를 어떻게 조정할 것인가? 그이유를 분석하고 미래를 전망해보세요
북한과 관계가 좋지 않는 지금 인도적인 지원을 하는게 합당한지 본인의 의견을 말해보세요
씨티은행말고 다른은행 어디지원했는가?
인턴으로 재직중인 회사를 설명해보세요
자기소개해보세요
저축은행사태에 대해 어떻게 생각하는지 영어로 대답해보세요
지원한 동기를 영어로 말해보세요
마지막으로 하고 싶은 말이 있습니까?
성격의 장단점은 무엇입니까?
자기소개 해보세요.
지원동기는 무엇인가요?
최근 컨텐츠의 유행과 이와 관련하여 자신이 가장 자신 있는 부분에 대해 말해보세요.
평소에 지원자가 관심있게 본 미디어는 무엇인가요?
GS넷비전에 입사하여 본인이 기여할 수 있는 일은 무엇입니까?
갈등 상황에서 어떻게 이를 해결했나요?
단점을 보완하기 위해 무엇을 노력했나요?
윤리적으로 꼭 지키는 원칙이 있나요?
자신의 능력을 뛰어넘는 목표를 설정한 뒤 해낸 경험이 있나요?
조직에서 리더를 맡아본 경험이 있나요?
팀 프로젝트에 대해 자세히 설명해주세요.
자신있는 분야는 무엇인가?
프로젝트를 함께 했는데, 성과가 얼마나 나왔는가?
LEN사의 현재 상황과 최근 시장 상황은 어떠한가?
살면서 가장 도전적으로 했던 일이 무엇인가?
다른 주변 환경에 적응한 경험이 있는가?
장기간 계획을 세우고 성과를 얻은 사례가 있는가?
창의적으로 했던 이벤트가 있는가?
팀을 이루어서 활동한 경험이 있는가?
본인이 가진 역량 보다 더 큰 일에 도전한 경험이 있는가?
원천기술을 확보할 수 있는 방안은 무엇인가?
무차원 수에는 어떤 것들이 있는가?
팀활동을 하면서 어려웠던 경험은 무엇인가?
현재 한국의 원화 대비 달러는 얼마가 되면 좋겠는가?
가장 잘할 수 있는 것과 좋아하는 것은 무엇인가?
가장 잘할수있는것과 좋아하는것은 무엇인가요?
오늘 아침에 읽은 신문의 내용은?
두산중공업의 인재상에 대해서 말해보세요.
취업하고 나서 다른 공부르 할 계획이 있는가
두산중공업에 지원한 이유는 무엇인가?
합격한 다른 회사가 있는가?
기업의 기본 목적이 무엇인가?
다른 회사 보다 두산중공업을 선택한 이유는 무엇인가?
다른 회사에 지원했는가?
이윤을 남기는 것과 사회공헌 중 어느 것이 더 중요한가?
지원한 동기는 무엇인가?
직업선택의 기준은 무엇인가?
창원에서 근무할 수 있는가?
해외근무가 가능한가?
가장 힘들었던 일은?
개인이 아닌 팀으로 했던 활동이 있나?
내가 가장 잘한 일은?
본인의 역량보다 높다고 생각한 이유는?
성취한 점수는 몇점인가?
세부계획은 어떻게 되었는가? 다르게 생각해본적 없는가?
인도시장에 진출 할때 충력 과 베이오메스 또 수수력 중에 어떤 것을 선택할 것인가?
자신의 역량보다 높은 도전을 한적이 있는가?
창의적으로 했던 일은?
다른 곳에 지원했는가?
지원 동기는 무엇인가?
회사의 어떤 부분을 보고 지원하였는가?
자기소개를 해보세요.
오랜간 일해야 하는데 그런 경험이 있나요?
2지망 회사로 가도 되나요?
본인의 강점은 무엇인가요?
외국어로 자기소개 해보세요
면접장에 와서 느낀점을 얘기해보세요
지원동기를 말해보세요
팀원과 의견을 조율하여 문제를 해결한 경험이 있나요?
현대중공업의 제품중에서 아는 것을 2가지 말해보세요
현재 현대중공업의 상황이 좋지 않은데 입사를 희망하는 이유가 무엇인가요?
로봇분야에 취업하기 위해 어떤 노력을 했나요?
지도교수님은 본인을 어떤 사람으로 얘기할 것 같나요?
힘들었던 경험을 얘기하고 어떻게 극복했는지 말해보세요
설계를 잘합니까?
전공을 기계공학으로 선택한 이유는 무엇입니까?
현대중공업에 오고 싶은 이유가 무엇입니까?
현대중공업의 인재상은 무엇입니까?
현대중공업이 진행하고 있는 사업을 말해보시오.
대한민국하면 떠오르는 것?
당신은 휴대폰을 새로 사면 매뉴얼을 보는가? 안본다면 그 이유는?
왜 설계 직무에 지원했는가?
공진 현상에 대해서 설명하고 우리 생활에서 발견할 수 있는 적용 제품을 얘기해보세요.
가장 기억에 남는 전공 과목은 무엇인가요?
면접관에게 현대중공업을 소개하여 수주를 따내어 보세요.
본인의 가족에 대해 소개를 해보시오.
본인의 모교에 대해 자랑해보세요.
생산관리자로서 꼭 가져야 할 차별점이 무엇이라고 생각하나요?
안전과 안정의 다른점을 설명해보세요
여자친구를 사귄다면 어떤 여자친구를 사귀고 싶습니까?
옆 사람과 학교와 전공이 같은데, 잘 아는 사이인가요?
오늘 아침에 먹은 음식을 이용하여 자기소개를 해보세요.
우리 생활에 적용되는 공진 현상은 무엇이 있습니까?
취미가 현악기 연주인데, 어떤 현악기를 연주할 수 있나요?
현재 진행중인 사업분야와 다른 분야와 접목될 수 있는 부분은?
우리회사 인재상 중 창조적 예지에 부합하는지?
우리나라 한국사 인물 중 가장 존경하는 인물과 그 이유는?
aiib에 대해 어떻게 생각합니까?
근무지가 울산인데, 괜찮습니까?
대외 활동 경험이 하나도 없는데, 이유가 있나요?
조선 3사 중 왜 현대중공업을 선택했습니까?
조직생활에서 가장 중요하다고 생각는 것이 있나요?
가장 흥미를 느꼈던 전공 과목은 무엇이며, 이유는 무엇인가?
동역학의 저자를 알고 있는가?
본인의 생활신조가 있는가?
정주영 명예회장님의 명언 중 생각나는 것은 무엇인가?
집에서 제사를 지내는 것에 대해 어떻게 생각하나요?
4대 개혁에 대해 설명해보시오.
고유진동수의 개념과 사례에 대해 말해주세요.
그동안 운동을 했나요?
기계의 이해 점수가 낮은데, 이유가 무엇인가요?
기준 금리가 낮아지면 생기는 현상이 무엇인지 설명해보세요.
대기업의 윤리적 경영에 대하여 본인의 견해를 말해보시오.
본인의 장점은 무엇인가요?
삼성과 현대의 차이점을 말해보세요.
생산관리 직무에 지원한 동기가 무엇인가요?
성적이 다른 지원자에 비해 낮은데, 이유가 무엇입니까?
시력이 안 좋은 것 같은데, 업무하는 데 불편하지 않습니까?
알고 있는 시사에 대해 말해주세요.
요즘 시사중 본인이 생각할 때 시원한 시사와 찝찝한 시사에 대해 하나씩 말해주세요.
요즘 읽었던 신문의 기사 중 생각나는 것을 말해보세요.
일을 할 때 본인이 중요하다고 생각하는 것은 무엇입니까?
자기소개를 해보세요.
자신에게 주어진 업무 중에 자신이 관심 없는 일이 생긴다면 효율성을 어떻게 예상합니까?
정주영 회장님의 명언으로 자기소개를 해보세요.
지원동기가 무엇인가요?
창밖에 보이는 것을 이야기 해주세요
최근 기사 중 현대 중공업과 관련된 기사를 본 적이 있습니까?
탈레스를 퇴사하고 현대중공업을 지원한 이유는 무엇입니까?
행복하다고 느끼는 경우가 있습니까?
행복하다고 느낄 때는 언제인가요?
현대중공업에 입사하기 위해 준비한 것은 무엇인가요?
현대중공업의 우주.항공 산업 진출이 성공할 것이라고 생각하나요?
현재 현대중공업이 실시하고 있는 프로젝트에 대해 말해보세요.
다윗과 골리앗의 싸움에서 다윗이 이긴 이유는 무엇이라고 생각합니까?
본인의 가족 소개를 해보시오.
외국에서 살다온 경험이 있는데, 영어는 잘하나요?
중공업 업계의 상황이 좋지 않은데도 우리 회사에 지원한 이유는 무엇인가요?
현대중공업을 색깔로 표현해보세요.
현대중공업이 어떤 색과 잘 어울립니까?
가장 좋아하는 사자성어를 말해보세요
감명 깊게 읽은 책이 있으면 말해보시오.
공백기 기간 동안 무엇을 했나요?
넥타이에 관한 본인만의 스토리가 있나요?
면접 전 점심은 드시고 왔나요?
본인의 역량을 기르기 위해 최대한 노력한 것이 무엇입니까?
입사후 포부가 무엇입니까?
좋아하는 사자성어가 있습니까? 있다면 무엇입니까?
지원동기가 무엇입니까?
학업 외에 관심있는 것이 있습니까?
현대중공업에 떨어진다면 무엇을 할 것입니까?
자기소개를 1분 미만으로 해보세요.
중요한 일과 급한 일 중에 어느 것을 먼저 하겠습니까?
대기업의 윤리적 경영에 대하여 본인의 견해를 말해보시오.
중국과 일본이 싸우면 누가 이길 것 같습니까?
자신의 성격은 어떠한가?
모럴해저드 도덕적해가 무엇입니까?
기여입학제 찬반 여부에서 자신의 의견을 밝히시오.
베르누이정리가 무엇입니까?
본인의 장점과 그 이유를 뒤받침할 근거를 제시하여 설명해보시오.
자신의 장점과 그 이유를 뒤받침할 근거를 제시하여 설명해보시오.
회사가 위기에 빠졌을 때 어떻게 할 것인가?
리더란 무엇인가?
리더란 무엇인가?
삶의 목표가 무엇이고, 그 목표를 위해 하는 일들은 무엇인가?
삶의 목표가 무엇이고, 그 목표를 위해 하는 일들은 무엇인가?
자신의 성격은 어떠한가?
자신의 성격은 어떠한가?
현대중공업만의 단점은 무엇이라 생각하는가?(단점을 장점으로 승화하지말고 단점만 말하라)
현대중공업만의 단점은 무엇이라 생각하는가?(단점을 장점으로 승화하지말고 단점만 말하라)
현대자동차에 지원한적이 있습니까?
10년 후 모습을 그려 보시오.
생산관리를 지원했는데 설계부서로 가라고 하면 어떻게 할 것인가?
원전과 정부의 복지공약에 대해 어떻게 생각하는가?
지원동기, 가고 싶은 부서가 어디인지 설명하시오.
현대중공업 이미지와 연관지어 자기소개 하시오.
삶의 목표가 무엇이고, 그목표를 위해 하는 일들은 무엇인가요?
국기를 계양하지 않는 정당에 대해 어떻게 생각하나요?
국기를 계양하지 않는 정당한 이유에 대해 말해보시오
청년 실업 대책방안에 대한 의견을 말해보시오.
직장인과 학생의 차이점에 대해 비교해 보시오.
직장인과 학생의 특징에 대해 비교해 보시오.
제일 좋아한 과목이 무엇이었습니까?
자기 소개를 해보세요
1분 자기소개를 해보세요
국회의원 중 변호사 출신이 몇 %인가?
노조와 회사 중 강자는 누구인가? 그이유는?
법조인 출신의 국회의원들이 자기 상황에 따라 FTA 찬/반의견을 바꾸는 입장에 대해 어떻게 생각하는가?
법학 중 가장 좋아하는 과목이 무엇인가?
타임오프제에 대해 어떻게 생각하는가?
현재 국내의 노동법의 문제가 무엇이라 생각하는가?
FTA에 대해 어떻게 생각하는가?
현대해상에 대해 알고 있는대로 말해 보세요
본인은 스트레스를 어떻게 푸는가?
회사 사람관계에서 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가?
(상황 면접에서 주제를 주고) 이러한 상황이면 어떻게 할 것인가요?
아르바이트 경험은 많은가?
디젤 차량 규제에 대해 찬반 토론을 해보시오.
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
면접관에게 말하지 못한 경험은 없는가?
실패한 경험에 대해 왜 실패했다고 생각했는가?
자소서 4개 역량인(CS마인드, 팀워크, 커뮤니케이션 등)에서 기술한 부분말고 또 다른 경험은 없는가?
지원자의 갈등 사항 해결 방식을 상세히 설명해주세요.
현대해상의 핵심 역량 키워드인 고객 마인드, 변화/혁신을 자기소개서의 내용 말고 다른 곳에서 응용한 적이 있는가?
동료와 트러블이 있었던 경험에 대해 말하시오.
동아리 경험을 말해보시오. 동아리 활동 결과는 어땠고, 몇 명이서 활동했는지 등 구체적으로 말해보시오.
동아리 활동에서의 지원자가 맡은 역할은 무엇인가? 그리고 동아리 활동을 하면서 배운 점은 무엇인가?
마지막으로 할 말이 있는가?
본인 직무에서 중요한 덕목은 무엇이라 생각하는가?
현대해상에 지원한 동기가 무엇입니까?
지원자가 보험사에 입사한 이후 장,단기적 목표가 무엇인가요?
대외활동을 하면서 느낀 점이 있다면 말해보세요.
마지막으로 하고 싶은 말이 있나요?
입사를 위해 준비한 것이 있나요?
지원자 본인을 한마디로 표현해보세요.
보험에서 빅데이터의 역할은 무엇이라고 생각합니까?
부모님의 권유로 유학생활을 한 것은 아닌가요?
분석은 계리 외에도 많은 곳에서 쓰이는데, 계리 직무에서의 분석은 어떤 차별점이 있을지 말해보세요.
아직 졸업 예정이 아닌데, 일찍 취업을 준비하는 이유는 무엇인가요?
지금까지 얘기했던 것 외에 현대해상화재보험에 입사하기 위해 준비한 것이 있다면 말해보세요.
동물에 비유하여 자신을 소개해보세요.
~경험은 어떤 동기에서 시작하게 됐나요?
갈등을 해결한 경험을 서술하셨는데, 구체적으로 상황 묘사를 해주세요
지금 본사에서 TF팀을 충원하기 위해 인원이 필요한데 어떠한 인재를 본사로 보낼 건가요?
만약 떨어진다면 떨어진 이후 계획은??
퇴사 이유가 뭡니까?
고객이 지나친 요구를 응할때는 어떻게 대책하겠는가?
자기소개 해보십시오.
DB손해보험에 원래 관심이 있었나요?
우리 회사가 다른 경쟁 보험사보다 뛰어난 점은 무엇인가요?
영업관리자로서 갖추어야 할 가장 중요한 역량은 무엇인가요?
워라밸에 대해 어떻게 생각하는가?
영업관리는 무슨 일을 하는가?
영업관리는 미팅, 매출관리 등 시간안배를 잘 해야 하는데, 시간관리를 잘 못하면, 잘 안맞는 것 아닌가?
개인영업과 법인영업의 차이는?
개인영업이 더 맞는거 아닌가?
신사업팀에 가면 잘할 것 같은데 왜 거기 안썼어요?
보상 직무에 지원한 이유가 무엇인가요?
우리 회사 말고 다른 회사 지원한 곳은 어디인가요?
동부화재 이외의 다른 회사도 지원했나요?
왜 동부화재를 선택했나요?
통계를 개인영업에 어떻게 사용할 건가요?
본인의 단점이 무엇인가요?
운영비가 200만원으로 반토막 난 상황에서 이미 전 지점장이 설계사에게 약속한 돈도 200만원이라면, 이 상황을 어떻게 해결할 건가요?
자신이 지원한 직무와 왜 적합한가요?
지원한 직무가 무엇을 하는지 말해보세요.
해외 경험을 통해 느끼고 배운점을 말해보세요.
회사에서 지속적인 실적 압박을 가한다면 어떻게 대처할 건가요?
개인영업과 법인영업의 차이는?
신사업팀에 가면 잘할 것 같은데 왜 거기 안썼어요?
엑셀을 상당히 잘 다루는것 같은데 맞나요?
상사와 나의 의견이 반대될 때 어떻게 할 것인가요?
이 직무가 굉장히 힘들텐데 잘 할수 있나요?
학교를 오래 다닌 이유가 있나요?
학점이 낮은 이유를 말해보세요
금융 중에서도 왜 하필 보험인가?
어떤 pa와 또 다른 pa가 싸워요, 이때 OOO 씨는 어떻게 하실 건가요?(pa는 동부화재 보험설계사 호칭)
왜 금융권에 지망했나? 금융이란 무엇이라고 생각하나?
왜 생명보험보다 손해보험인가?
입사 후 어디까지 진급하고 싶나요?
전화 보험 판매를 증대 시킬 수 있는 교육 방법은?
E비즈니스학과를 전공했는데, E비즈니스의 관점에서 보험업의 미래는 어떨거라고 생각합니까?
IT기술의 발달로 TM영업이 위협을 받고 있는 상황에서 대응방안을 말해보아라.
글로벌 인재로서 동부화재해상보험의 비전 달성을 위해 어떻게 할 것인가?
떨어지고 선배한테 받은 피드백은 무엇인가?
인턴 과정 후 왜 떨어진 것 같은가?
생각보다 사람 만나는 일이 별로 없을 텐데? (친화력이 좋다는 자소서 내용 바탕)
지원한 직무가 뭐하는 곳인지 알고 왓는가?
직무에 대해 얼마나 아는지 얼마나 적합한지와 관련된 질문
글로벌 인재로서 동부화재해상보험의 비전 달성을 위해 어떻게 할 것인가?
민족 대신 국민이라는 단어를 사용하는 교과서 개정 등을 통해 알 수 있듯이 다문화 사회로 진입하고 있는 현상황에서 동부화재 해상보험이 어떠한 사회적 공헌 활동을 통해 브랜드 이미지
우리 회사에 지원하기 위해 준비한 것이 있는가?
불완전판매, 롯데카드 같은 업계 이슈와 전망에 대해 말해보시오.
동부화재에 지원 왜 하였냐. 영업관리는 어떤 직무인가. 동아리 같은 활동이 있는가?. 자신의 강점과 약점에 대해 설명해보시오. 영업관리가 인원을 관리하는 것인데 인원관리와 관련한 경험이 있느냐?. 마지막 하고 싶은 말이 있는가?.
장점에 대해서 말해보시오, 신사업부가 하는 일에 대해 말해보시오.
특별한 경험이나 특이할만한 점이 없는데 왜 당신을 뽑아야 하나?
대표상품 한가지를 설명해보시오
어떻게 실적을 올릴 것인지 말하시오.
왜 그 상품을 선택하였고 문제점과 차별점이 무엇인지 말하시오.
지점장이 되었을 때 설계사들에게 어떤 이미지로 인식되고 싶나?
어떻게 실적을 올릴 것인지 말하시오
영업관리 힘든데 괜찮겠나?
특별한 경험이 특이할 만한 점이 없는데 왜 당신을 뽑아야 하나?
주량은 어떻게 되는가?
자기 소개를 하시오
꿈이 무엇인가?
나중에 결혼한다면 자녀와 일 중 무얼 택하겠는가?
마지막으로 할 말이 있는가?
밤에 치한을 만난다면 어떻게 대처할것인가?
최근에 읽은 책이 있다면?
동부화재의 그린마케팅에 대해 말해보라
지원자는 재미있는 분이신가요?
리더십을 발휘하여 성과를 낸 경험에 대해 말해보세요.
대학시절 활동했던 동아리 사람들이랑 아직도 연락하나요?
대리출석 한 적이 있나요?
리더쉽을 발휘했던 경험이 있습니까?
세상에서 가장 친한 친구는 누구입니까?
주말에 무엇을 할 계획입니까?
팀프로젝트를 진행하는데 만약 잘 못 따라오는 팀원이 있다면 어떻게 행동할 것인가요?
본인이 대학시절 동안 아쉬웠던 점은 무엇이 있나요?
본인은 시험족보에 대해서 어떻게 생각하시나요?
다녔던 회사는 무엇을하는곳이였나?
회사를 다니게 된 계기는?
퇴사를 한이유는 무엇인가?
롯데케미칼에 지원한 이유가 무엇인가요?
대리출석한 경험이 있나요?
롯데케미칼의 신입사원이 된다면 어떤 마음으로 회사에서 일할건가요?
창의적인 경험에 대해 말해보세요.
최종합격하게 된다면 가장 하고 싶은 것은 무엇인가요?
편법을 쓴 경험이 있나요?
평소 롯데에 대한 이미지와 롯데를 좋아하게 된 계기에 대해 말해보세요.
(시험) 족보에 대해 어떻게 생각하는가?
아르바이트를 한 적 있나? 아르바이트를 하면서 힘들었던 점은 무엇인가?
대학교 시험 도중 컨닝을 할 수 있다면 할 것인가?
중국시장에 몇프로 정도 수출하는가?
중국시장의 가능성은 어느 정도 있다고 생각하는가?
화학공정하면 생각나는 5가지를 말해보아라
대전에 와서 살 수 있나?
소녀시대에서 제시카가 탈퇴한 사항에 대해서 니가 이수만이라면 어떻게 하겠나?
주위에 범법을 저지른 사람이 있냐고 물어보고 그걸 보고 내가 어떻게 조치했나?
롯데케미칼의 자회사가 몇 개인지 아는가?
우리나라의 자원외교 내지는 자원개발이 제대로 이루어지지 않는 이유가 무엇인가?
석유화학 회사하면 떠오르는 5가지 말하시고 이유를 설명하시오
자기소개
가장 열심히 해왔던 활동은 무엇인가?
리더가 되어 본적이 있는가?
실생활에서 유용한 발명품을 개발해본적이 있는가 ?
자신의 약점은 어떻게 극복했는가 ?
팀원과 갈등을 겪어 본적이 있다면 어떻게 극복했는가 ?
창의적인 일을 했던 적이 있는가?
핸드폰을 살때 보는 것이 무엇인가?
기존의 것을 바꾸고 새로운 것을 시도했던 일이 있는가?
마지막으로 하고 싶은 말은 무엇인가?
열정적으로 임했던 일은 무엇인가?
거기서 본인이 어떤 역할을 했는지, 무엇을 배웠는가?
기존에 하고 있던 것을 혁신적으로 바꾸어서 성공한 경험이 있는가?
1분 PR 해보세요
지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 일은 무엇인가? 어떻게 극복했는지 말해보세요
당신의 장단점을 말해보라
열정을 다해서 일한 적이 있는가?
창의력을 발휘하여 문제를 해결한 적이 있는가?
팀을 이루어서 성과를 낸적이 있는가?
회사가 너를 채용해야 하는 이유는 무엇인가?
회사를 고를 때 기준은?
?말潁?고를때 기준 다섯가지를 말해보라
단점은 무엇인가?
우리회사가 본인을 채용해야하는 이유는 무엇인가?
다른 회사는 어디에 지원했는지?
지난번에도 지원한 것 같은데, 그 때는 왜 떨어졌다고 생각하는지?
품질 관련해서 관심있는 것 같은데 관련 툴을 이용해본 적이 있는지?
전기자동차의 전망에 대해 말해보세요
2020년에 일회용 쓰레기로 인한 환경오염이 완전히 사라졌다. 그 이유는?
기업의 사회적 책임을 어떻게 생각하는가?
미래에 노인들의 육아 스트레스가 사라졌다. 무게, 소리를 이용해 설명하라.
지원자가 존경하는 인물은 누구인가?
자신이 다니고 있는 회사 SNS에 친한 친구가 악플을 올렸다. 당신은 어떻게 행동하겠는가?
만약 주말에 야외 체육대회를 진행할 건데 참여도를 높일 좋은 방법은 어떤것이 있을까?
단체경험에 대해 말해주십시오.
자기소개를 해보십시오.
자신의 지인이 삼성SDI를 모욕하고 다닌다면 어떻게 대응하겠습니까?
제2외국어로 아무말이나 해보아라
기업의 사회적 책임에 대해 어떻게 생각하는가?
2차 전지 생산 관련 주제
분식회계와 카드채에 대해 설명해보시오.
최근에 갔다온 여행지는 어디인가? 어땠는가?
취미가 외국어 말고 어떤 것이 있는가?
기업의 사회적 책임에 대해 말해보라.
동아리 활동을 짧게 2번 했는가, 그렇다면 회사도 짧게 다닐 것인가?
미성년 성폭행범을 인터넷에 실명으로 올리는 문제에 대해
불량률을 추적조사할 수 있는 방법은?
어떤 회로를 납땜할 때 나타나는 불량률, 비가 오는 날 불량률이 높았다. 장마철에 불량률이 높아지는 이유는?
영어토론 - 주한미군이 미국에 돌아가야 하는가?
장마철이 아닌 3~4월에 불량률이 높아지는 이유는?
지금 사회에서 문제가 되고 있는 것 2가지와 그 대책을 말해보라
집이 지방에 있는데 지방생활과 서울생활의 차이점
SDI가 무엇을 하는 회사인가?
개인적인 능력의 뛰어남보다 팀원으로서 얼마나 일을 잘 할 수 있는가?
이성친구가 있는가? 있다면 이성친구는 너에 대해 어떤 사람이라고 말하는가?
중요한 약속이 있는데 다른 사람들은 야근을 하고 있다. 어떻게 할 것인가?
큰 실수를 했던 경험은 무엇이고 어떻게 해결하였는가?
팀 프로젝트 회의에서 자신이 생각했던 좋은 아이디어가 기각 당했다. 어떻게 할 것인가?
고체전해질의 합성과 XRD 패턴 분석
꼭 하고 싶었던 말이나, 준비했는데 못한 말이 있다면 해보세요
논문이 나온 것이 있는지?
마지막으로 하고 싶은 말, 못했던 말들 해보세요
뭔가에 몰입한 경험이 있다면?
삼성SDI에서 어떤 일을 하고 싶은가?
어떤 것에 몰입하여 열심히 한 경험이 있다면?
자기 소개를 해보세요
종교 활동을 하는가? 일요일에 근무를 해야 한다면 어떻게 할 건지?
종교활동은 열심히 하나요?
트위터는 하시는지?
폴리머와 고체 전해질을 비교하면?
PT주제에서 추가로 진행하는 실험이 있다면?
SDI가 리튬 배터리 중대형 부분에서 1위하려면 얼마나 걸릴 것 같은지?
SDI에서 어떤 일을 하고 싶은가?
SNS에 유명인이 정치/시사적인 부분에서 자신의 생각을 표현하는 건 어떻게 생각하는지?
SNS에 유명인이 정치적인 의견을 쓰는 것에 대해 어떻게 생각하는가?
아이돌 육성 시스템에 대한 찬반토론하세요
왜 지금의 전공을 선택했나요?
1학년 때 학점은 거의 완벽한데 지금 학점이 나쁜 이유는 무엇인가?
도요타 사태에 대해 말해보세요
서적이나 인터넷을 참고 한다고 했는데 교수님께 찾아가본 적은 없는가?
쇼핑을 좋아하는지 영어로 대답해보세요
어려운 문제가 발생했다면 어떻게 해결하겠는가?
운동을 좋아하는지 영어로 대답해보세요
정보화 사회의 문제점에 대해 말해보세요
취미와 특기에 대해 말해보세요
태권도 1단이 있는데 언제 땄는가? 따기 쉬운가?
PT에서 어려운 점이 무엇이었는가?
간접광고에 대해 찬반토론해보세요
자기소개를 해보세요
본인이 지원한 분야에서 하고싶은 일은 무엇인가요?
인생에서 가장 힘들었던 경험이 무엇인가요?
입사하면 무엇을 하고 싶나요?
본인은 리더형인가요? 참모형인가요?
중국 시진핑 주석의 영국 방문을 중국어로 답하세요.
LG상사가 중국에서 진행하고 있는 업무를 중국어로 답하세요.
살면서 가장 힘들었던 때를 얘기해보라
스위스에서 청국장을 팔아보라
살면서 가장 힘든 때를 이야기해보시오.
스위스에서 청국장을 팔아보시오.
주변에 친구가 많은게 좋은가 아니면 소수의 깊은 관계가 좋은가?
미국에서의 인턴 경험을 말해보시오.
아시아가 왜 발전하고 있다고 생각하는가?
인도가 왜 발전하고 있다고 생각하는가?
해외경험은 어디서 해보았는가?
주변에 친구가 많은 것이 좋은가, 소수와의 깊은 관계가 좋은가?
입사를 했는데, 선배나 상사가 일도 주지 않고 본인에게 관심을 주지 않는다면 어떻게 행동하겠는가?
처음 입사 후, 선배나 상사가 일을 안 주고 관심을 안 주면 어떻게 할 것인가?
인생을 살아가면서 성공 경험 및 실패 경험을 한 것과 그것을 통해서 무엇을 느꼈는지를 말해보세요.
경영학도로서 통큰 치킨에 대한 생각은?
단점은 무엇이고 어떻게 극복할 것인가?
마지막으로 하고 싶은 말은?
무엇을 사고 싶은가?
스티브 잡스 이후 애플의 전망은? 월가에 대해 어떻게 생각하는가?
왜 본인이 LG상사와 부합하는가?
왜 LG상사에 지원했는지?
유학 말고는 그 국가의 경험이 없는가?
자기 소개를 해보시오
제2외국어 전공을 선택한 것을 후회하지 않는가?
최근에 읽은 책은?
해외에 가본 적 있나? 그 나라의 정치, 경제는?
휴학한 적이 있나?
항공 사업에 대해 알고 있는가?
가장 소중한 선물이 무엇인가?
경영학과와 그린사업부가 무슨 연관이 있는가?
그린 사업부는 업무가 많아 힘든데 견딜 수 있겠는가?
요즘 관심 깊게 보는 기사가 있는가?
합격통지 받으면 뭐 할 것인가?
해외 경험이 많은데 인상깊었던 경험을 말해보세요
대학원을 안간 이유는?
연수는 다녀왔는가?
연수에서 느낀점은 무엇인가?
지원동기는 무엇인가?
지금까지 살면서 힘든 경험이 무엇이었나요?
본인의 장점은 무엇인가요?
자기소개를 하시오.
지원동기, 입사포부, 성격의 장점과 단점을 이야기하시오.
지원자에게 주어진 스크립트 대본을 읽으시오.
회사에 오는 데 얼마나 걸렸는가?
브랜드는 뭐라고 생각하나?
조직문화에 잘 적응할 수 있겠나?
욕설이나 화내는 고객에게 어떠한 응대를 하겠습니까
꿈을 이루기 위해서 해본 것이 있는가?
본인 이름석자로 삼행시를 지어보세요
어떤 사람이 되고싶은가?
기존 영업과 금융 영업의 차이는 무엇이라고 생각하는가?
본인이 금융업과 잘 어울린다고 생각하는가?
학교 생활에 대한 부족함이 회사(삼성증권) 생활로 이어지지 않을까 우려가 되는데, 이에 대해 어떻게 생각하는가?
본인의 강점과 약점은 무엇이라고 생각하는가?
PEF가 기업을 인수 할 때 부채를 사용하는 이유는 무엇인가?
지원동기가 무엇입니까?
물어보고 싶은 것이 있는가?
다음 자료는 한 개인의 재무상황이다. 이를 바탕으로 포트폴리오를 구성하라.
아시아의 국가별 고액 순자산 보유자를 표로 보여주었다. 이중 한국의 특징을 설명하고 이에 대한 S증권사의 유용한 전략을 세우라.
열정적으로 무엇을 한 적이 있는가?
온라인 수수료 인하에 대해 의견을 밝히시오.
자기소개를 해 보라
우리나라 시장과 해외 증시가 왜 관련있는것 같은가?
자기소개를 해보라
전기세 차등적용하는 것에 대한 찬반토론해보세요
지금 이상태의 금융위기 상태라면 우리나라 4분기 시장은 어떨것 같은가?
체력에 자신있는가?
마지막으로 제안하고 싶은 한 마디가 있는가?
SK네트웍스에 지원하게 된 동기가 무엇인가?
마케팅의 4P에 대해 설명해보세요.
EBITDA에 대해 말해보세요.
꾸준히 해 왔던 일이 있나요?
상사 업무에 대한 이해도가 얼마나 되나요?
SK네트웍스의 법인 대상 제품을 A, B, C사 중에 하나를 선택해서 판매전략을 발표
마지막으로 하고 싶은 말은?
해당직무에 지원한 이유는?
가장 힘들었던 경험은 무엇입니까?
왜 그 일이 힘들게 느껴졌습니까?
왜 지원했습니까?
sk네트웍스의 미래 사업계획에 대한 대안을 이야기 해보시오.
내년 패션 트렌드는 무엇인가?
미래 주유소 매출액 극대 방안을 내놓으시오.
선배들의 술 권유를 피하는 자신만의 특별한 방법이 있는가?
쇼핑은 주로 어디서 하는가?
시간제 근무 찬반 토론하시오.
영어로 토론하시오.
일과 삶의 균형 어느정도로 맞추고 싶은가?
자기소개서에 바탕한 다양한 질문에 답하시오.
전공과 지원직무의 연관성을 설명하시오.
타 기업의 합격을 거절하고 이곳에 오려는 이유는 무엇인가?
창업대회 참여경력이 있던데, 나중에 창업할 생각이 있습니까? 아니라면 왜 아닌지 설득해 보시오.
핸드폰을 팔아보시오.
PT면접때 이전 세대가 요즘 젊은 세대에게 너무 고생하지 않으려고 한다는데, 이에 대해 어떻게 생각하는가?
배경환경을 설명하시오.
지원동기를 설명하시오.
회사의 약점이라고 생각하는 부분이 무엇이라고 생각하는가?
개인역량을 설명하시오.
지원동기를 밝히시오.
직무관련 상식 질문에 답하시오.
SK네트워크의 미래 사업계획에 대한 대안을 말하시오.
급여가 적당한가요?
한화생명에 대해 아는 것이 있나요?
지원동기는?
본인 성격은 어떤가?
지원자의 자기소개서를 보면 다른 업종이 맞는 것같은데, 왜 한화생명에 지원하였습니까?
지원자의 자기소개서를 보면 개인이 한것이 많은데, 팀으로 이뤘던 경험이 있습니까?
해외 경험이 있는데, 해외 취업 생각한 적 있나요?
보험업이 뭐라고 생각하나요?
영업관리는 사람을 다루는 것인데 자신만의 장점은?
보험 아주머니들끼리 파벌이 나뉘고 사이가 안좋아 싸운다면 지점장으로 어떻게 행동할 건가요?
1분 자기소개를 해주세요
마지막으로 할 말이 있나요?
과거 업무를 진행할때에 고객들과의 갈등을 어떻게 해소했나요?
서비스업무와 자신이 맞는다고 생각하는가?
여기에 오기 위해 무엇을 하였는가?
친구들과 면접 준비를 할 때, 어떤 역할이였는지?
면접관역활을 할 때 누구를 뽑고 싶었는가?
남들이 평가는 본인의 장점 단점을 말해 보시오
한화생명에 아는대로 말해보세요
학장시절에 했던 프로젝트에 대해 말해보세요.
경력이 다른 지원자들에 비해 없는데 자신을 어필해보세요
한화생명에 대해 어떻게 생각하는가?
한화생명 주력 상품에 대해 말해보세요
1. 판매 활성화 방안으로 제시한 방안의 단점은 무엇인가?
2. 가장 최근에 실패했던 경험은 무엇이 있는가?
3. 가장 최근에 남을 도운 경험을 말해봐라
현금 없는 사회가 도래하는 과정에서 생기는 문제는 무엇이라고 생각하는가?
공부하면서 힘들지 않았는가?
지원자가 내세울만한 장점이 있는가?
한화생명에 입사하기 위해서 어떤 노력을 하였나요?
지점장이 된다면 어떤 리더십을 보이고 싶은가요?
학창시절 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요?
이전에 하던 업무가 HR 보다는 기획에 가까운데, 적응할 수 있겠는가?
인사를 지원했는데, 영업에도 관심이 있는가? 영업에 관심이 있다면 영업이 무엇이라고 생각하는가?
보험회사에 지원한 이유는 무엇인가?
생명보험 기획 직무에 있어서 지원자의 강점은 무엇입니까?
2030 마케팅 방안에 대해 설명해 보시오.
성격의 장단점은 무엇입니까?
성장 과정에 대해 말해보시오.
자기소개를 해보시오.
지원동기와 포부를 이야기 해보시오.
학점이 낮은데, 대외 활동도 많이 없는 것에 대해 어떻게 생각합니까?
SNS가 사회에 미치는 영향은 무엇입니까?
생명보험 기획직무에 있어서 본인의 강점은 무엇입니까?
많은 기업 중 왜 한화에 지원했습니까?
왜 마케팅 직무를 지원 했습니까?
가장 힘들었던 경험에 대해 말해보세요.
마지막으로 하고 싶은 말이 있다면 해보세요.
미래에 어떤 사람이 되고 싶은가요?
살아오면서 가장 크게 느꼈던 성취감에 대해 말해보세요.
아르바이트를 많이 했는데, 영업을 해본 경험이 있나요?
영업관리직에 지원했는데, 영업직을 수행하기 위한 어떤 필요 역량을 갖췄나요?
장교로 생활하며 힘들었던 점이 있었나요?
지원자의 장단점에 대해 말해보세요.
공부를 더 하고 싶은 생각은 없는가
교환학생을 다녀왔는데 무엇을 느꼈는가
대한생명 보험상품
대한생명에 근무하는 아는 선배가 있는가
마지막으로 하고 싶은 말이 있으면 해봐라
방카슈랑스
보험영업을 한마디로 정리하면?
비과세 문제
생명보험의 중요성
영어를 잘 할 것 같은데 어떤가
기준 금리에 대한 질문
무엇을 판매 해 본 경험이 있는가?
자신의 별명을 말해보세요.
이것저것 목표가 많은 것 같은데 입사 후에 업무와 어떻게 병행할 것인가
기업에서 소통을 활성화 할수 있는 방안을 제시하시오.
본인이 영업관리직무에 왜 적합하다고 생각하는가?
팀원간 의견충돌이 있을때 어떤 기준으로 대처할 것인가?
10억을 일주일 안에 다 써야 한다면 어떻게 할 것인가? 단 토지 구입은 할 수 없다
공익으로 간 이유는 무엇인가?
대한생명 말고 다른곳을 지원했는가?
도전한 경험에 대해 말해보세요
본인의 피해를 감수하고 조직의 규칙에 따라 행동한 적이 있는가?
인턴을 하면서 느낀점을 말해보세요
자기소개를 해보세요
지원동기는 무엇인가?
창의적인 아이디어를 낸 적이 있는가?
홍콩에서 살다 왔는데 홍콩에서 사는 것은 어떠한가?
간단한 자기소개
갈등상황에서 어떻게 조율할 것인가
고객에게 손편지를 쓸 수 있나
머리카락의 개수는?
왜 한화생명을 지원했나
자소서를 보면 성격이 영업에 어울릴 거 같지 않다. 어떻게 생각하나
자신의 말투로 인해 클레임이 생겼을 경우 대처방안은?
지원동기
한화생명의 사회공헌활동에 대해서 아는대로 말해보라
회사가 멀어도 다닐 수 있나
슬럼프를 극복하는 방법은 무엇인가요?
한국수력원자력에 지원한 이유는 무엇인가요?
해외사업직무에 지원한 이유는 무엇인가요?
울진과 같은 원격지에 배치받으면 어떻게 하실 것입니까?
MCNP / GEANT4에 대해, 각각의 장단점을 비교하고 짧게 설명해보세요.
본인의 학력이나 관심사를 보면 진학 기회가 분명 있었음에도 불구하고 왜 진학하지 않았습니까?
인생에서 가장 힘들었던 순간이 언제이고 어떻게 본인은 행동을 했나요?
유동인구, 사용시간, 근무외 시간 등을 활용하여 20층 건물의 엘리베이터를 운영하는 방법예 대해 말해보시오.
자신이 개혁적으로 한 행동을 말해보시오.
지역과의 상생방안을 말해보시오.
본인이 지원분야에 대해 업무를 수행하기 위해 그동안 노력했던 점은 무엇입니까?
일감 몰아주기와 관련하여 회사 이미지 회복 방안을 말해보시오.
기술직인데 무슨 기계를 다루고 싶나요?
만약 본인이 뇌물로 10만원 받는 것을 목격한다면 어떤 행동을 취할 건가요?
지원동기는 무엇인가요?
취미가 무엇인가요?
한국수력원자력에 대해서 아는 대로 말해보세요.
한수원에 대해서 아는 것이 있나요?
한수원에서 이루고 싶은 목표가 있나요?
회사 입사 후 계획에 대해 말해보시오.
대학 전공을 택한 이유가 있습니까?
베르누이의 법칙에 대해 설명하시오.
살면서 가장 도전적이었던 경험을 말해보시오 .
최근에 읽은 신문 기사는 무엇입니까?
성공하는 사람의 기준이 무엇인가?
영어로 자기소개해보시오.
원자력의 장점을 나열해보시오.
한국가스공사를 최종 탈락 하셨는데, 지원자가 왜 탈락한 것 같은가?
한수원이 가장 중요시해야 할 가치는 무엇인가?
해외개발도상국가에 원자력을 수출하는 방법은 무엇인가?
형용사 5개로 자신을 설명해보시오.
교대 근무 가능한가요?
베르누이 법칙에 대해 설명해보세요.
부당행위를 하는 상사에게 어떻게 대처할 건가요?
결과와 과정 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각합니까?
살면서 가장 어려웠던 순간은 언제입니까?
원자력의 장점은 무엇이라고 생각합니까?
직무와 관련된 프로젝트 경험이 있습니까?
프로의식에 대해 어떻게 생각합니까?
지원자가 한수원에 오면 기여할 수 있는 점은 무엇입니까?
면접용이 아닌 본인의 단점은 무엇입니까?
시간을 줄테니 본인 자랑을 해보세요.
열역학 0-3법칙 설명하라
서울 다산콜센터 직원이 하루에 민원을 몇 건 받겠는가?
혹시 지금 다섯 명 중에 누가 합격했으면 좋겠습니까?
한국수력원자력이 지역주민과의 갈등을 풀어나갈 방법을 제시해보세요
지금있는 지원자 중에서 자신이 뽑혀야 한다고 생각하는 사람과 그 이유를 말해보세요
고속도로를 이용할 때 불편했던 점이 무엇이었나요?
교통사고 감소 방안에 대해 발표해보세요
도로공사에서 사용하는 통신기술에 대해 아는 것이 있나요?
비행기, 철도, 고속도로 중 가장 합리적이라 생각되는 교통 수단은 무엇이고 그 이유를 말해보세요
전공을 바탕으로 한국도로공사에 어떤점을 발전 해 나갈 수 있나요?
전국 고속도로에 CCTV가 몇개정도 있을 것 같나요?
졸음 쉼터 사고 문제에 대해 어떻게 생각하는가?
직장상사가 부당한 지시를 한다면 어떻게 할 것인가요?
성과연봉제에 대해 어떻게 생각하나요?
통행료 인상에 대한 본인의 생각을 말해보세요
취미가 무엇입니까?
본인의 일생에서 실망한 경험이 있나요?
본인이 재미있어 했던 과목은 무엇인가요?
부모님과 함께 살지 않는 이유는 무엇입니까?
자기자신에게 실망한 적이 있다면, 그 이유를 말해보시오.
재미 있었던 과목과 그 이유를 말해보시오
취미가 무엇입니까?
취미와 특기에 대해 설명해보고 취미를 좋아하게 된 이유를 말해보시오.
형제가 어떻게 됩니까? 사이는 좋습니까?
3가지 상황에서 어떤 경우 당신은 퇴사하겠는가? 1. 일이 엄청 힘들 때 2. 회사의 비전이 없다고 생각될 때 3. 사람관계가 안 좋을 때
생산관리에 지원했는데 영업 등 서울에서 근무가 가능한지?
최근 2~3주간 취업준비 빼고 열심히 한 일은 무엇이 있나요?
군대에서 유류 관리병 햇는데, 거기서 뭘배웠나요?
군대에서 땃던 자격증들이 각각 어떻게 도움이 됐나요?
본인이 했던 여러 대외 활동들이 어떻게 직무에 작용하나요?
지원자께서는 학점이 상당히 높은데 학점관리를 위한 특별한 방법이 있었나요?
OOOO에서 인턴을 하셨고 그게 전환형이라고 하셨는데 본인께서는 안 되셨다고 하셨는데, 채용전환형 인턴에서 떨어졌다는 것은 회사 입장에서 전환될 사람을 고르는 게 아니라 떨어뜨리는 쪽으로 봤다고 할 수 있을 것 같은데 이에 대해서 어떻게 생각하시나요?
범용 플라스틱에는 무엇무엇이 있나요?
지원자께서는 학점이 상당히 높은데 학점관리를 위한 특별한 방법이 있었나요?
OOOO에서 인턴을 하셨고 그게 전환형이라고 하셨는데 본인께서는 안 되셨다고 하셨는데, 채용전환형 인턴에서 떨어졌다는 것은 회사 입장에서 전환될 사람을 고르는 게 아니라 떨어뜨리는 쪽으로 봤다고 할 수 있을 것 같은데 이에 대해서 어떻게 생각하시나요?
범용 플라스틱에는 무엇무엇이 있나요?
어떻게 지원하게 되었는지?
하고 싶은 말은?
왜 인턴 경험이 없나?
왜 이곳을 선택하였는지?
자격증 공부를 좋아하는 것 같은데 회사 업무와의 트러블은 없는가?
타 지원자보다 더 낫다고 생각하는것을 말해보시오
학점이 낮은 이유에 대해서 설명해보라
다양한 과외 활동들이 그만한 가치가 있었다고 생각하는가
전공과 관련되어 기사 자격을 취득해보려고 하진 않았는가
대학교 3, 4학년 때는 무엇을 했나요?
생산관리 직무에 관련된 역량은 무엇이 있나요?
석유화학의 미래에 대해 본인의 생각을 말해보세요
왜 한화케미칼을 선택했나요?
인생에서 도전 경험을 말해보세요
졸업 유보를 오래했는데 그 기간동안 무엇을 했나요?
취미가 무엇인가요?
기업의 정도는 무엇인가요?
본인 성격의 단점이 뭐라고 생각하나요?
본인은 인생에서 어떤 가치를 중요하게 생각하나요??
유리천장에 대해 어떻게 생각하나요?
재무를 몸에 비유하면 어떤 장기에 비유할 수 있을까요?
증권회사를 준비한거 같은데 왜 대기업 재무팀을 지원했나요?
한화의 인재상은 무엇인가요?
본인을 바이어라 생각하고 업무적으로 접근해보세요.
석유화학 산업에 대해 말해보세요.
현재 중국 시장은 어떠한지 말해보세요.
국토대장정이 그렇게 힘듭니까?
평생동안 비누를 몇 개 쓸 것 같나요?
한화에 대해 설명하세요.
좌우명이 후회하지 않는 것이라고 했는데, 인생에서 정말로 후회한 적이 없나?
상사가 불합리하게 당신을 혼낸다면 어떻게 할 것인가?
마지막으로 질문은 없나?
펜스룰에 대한 생각은?
공기업 합동채용에 대해 어떻게 생각하나요?
본인의 장단점은?
3년, 10년, 20년 후 구체적인 계획에 대해 말해보시오.
갈등 상황을 극복했던 예를 들어보시오.
근무하고 싶은 부서는 어디이며, 가고 싶은 부서는 왜 가고 싶은지 그 이유를 설명해보시오.
다른 기관들도 많은데, 수출입은행을 선택한 이유는 무엇인가?
당신에게 정책 예산을 집행할 수 있는 권한이 있다면, 어느 분야에 예산을 더 줄 것인가?
본인의 전공에 대해 설명하시오.
본인의 전공을 선택한 이유는 무엇인가? 전공에 흥미를 느꼈었는가?
속담이나 명언 한가지를 선택하여 설명하시오.
기억에 남는 영화나 음악중 하나를 선택하여 면접관에게 추천하시오.
자기소개해보시오.
지원동기에 대해 말해보시오.
현재 상황과 본인의 전공을 어떻게 연관시킬 수 있을지 설명해보시오.
공백기 동안 무엇을 하였는가?
오지 근무를 할 수 있는가?
왜 공기업에 들어오고 싶은가?
인터넷에서 자료를 찾을 때 활용하는 자신만의 방법이 있는가?
입사 후 맡고 싶은 업무는?
자신의 미래 묘비명을 작성해보세요
취약산업에 대한 정책금융 지원에 대한 찬반토론
고교평준화에 대해서 토론하세요
다른 금융기관에 동시 합격하면 어디를 가시겠습니까?
상사가 부당한 일을 시키면 어떻게 하시겠습니까?
신용불량자 부채탕감에 대해서 토론하세요
외국계자본 과연 먹튀인가?
은행의 노조를 어떻게 생각하십니까? (한국에서의 노조에 대한 견해)
자기소개를 해보시오
한국수출입은행이 고객에 대해 어떠한 자세를 취해야 한다고 생각하십니까?
입사 후 우리회사에서의 자신의 비전을 말해보세요
재무제표에 대해 설명해보세요. 재무제표에서 어떤 것이 가장 중요하다고 생각하십니까?
리더가 가져야하는 덕목이 무엇이라 생각하는가?
중국ㅇㅇ대학교에서 유학했는데, 그 주변 환경을 중국어로 설명해보세요.
어떤 사업부문 맡고 싶은지? 그 이유는?
영업인으로서 필요한 능력은?
인성 - 공백기가 긴데 무엇을 하였는가?
인성 - 공공기관에서 데이터 분석에 관련된 일을 하였는데 만약 상급자가 데이터 조작을 지시한다면 어떻게 하겠는가?
직무 - 본인의 전공과 회사의 연구가 다소 차이가 있는 것 같은데 잘 할 수 있겠는가?
다른곳에서 인턴 제의가 온다면
천안근무가 가능한가?
마지막 할말
반도체 수율 개선을 어떻게 할 것인지 말해보아라.
여자친구를 어떻게 사귀게 되었는가?
대기업의 장점과 단점에는 무엇이 있다고 생각하는가?
우리 대표팀의 문제점은 뭐라고 생각하는가?
축구 국가대표 평가전을 시청했는가?
기계를 전공했는데 IT분야에서 무엇을 할 수 있겠나?
대학 시절 학점이 낮은 이유는?(인턴)
본인 혼자서 책임지지 못할 정도의 문제가 발생하면 어떻게 할 것인가?
입사를 하고 부서 배정시 희망부서가 아닌 다른 부서로 배치된다면 어떻게 할 것인가?
프로젝트 수행했던 경력으로 미루어 볼 때, 비슷한 프로젝트를 삼성전기에서 수행할 경우, 성과가 나올 때까지 걸릴 시간은 얼마나 되겠는가?
회사에 노조가 없는 이유는 무엇이라고 생각하는가?
사회성이 떨어지는 사람이 있다면, 그를 어떤 식으로 포용할 것인가?
왜 공기업을 가지 않고 우리 회사를 지원하는가?
하자가 있는 제품을 가지고 영업해야하는 입장에서 어떻게 할 것인가?
최근에 친구들과 기억에 남는 경험이 있나요
가장 창의적으로 했던 일은 무엇인가요?
노조에 대해 어떻게 생각하나요?
마지막으로 하고 싶은 말이나 질문 있으면 해보세요
만약 합격한다면, 왜 당신이 합격했을 것이라 생각하는가?
삼성전기에 대해 아는데로 말해보세요
이번 선거에서 어느 당이 우세할 것 같은가요?
좋아하는 운동이 있나요?
취미가 무엇인가요?
회사에 대해 궁금한게 있으면 물어보세요.
사회의 부조리에 대해 말해보라
고졸인데 대기업에 채용될 가능성이 있다고 생각하는가
부당한 경우 노조에 참여할 생각이 있는가?
자기소개 및 본인의 장단점 그리고 지금까지 공부해온 방향과 앞으로의 미래와 전망을 바탕으로 발표하세요
전노조에 대해 어떻게 생각하는가?
봉사활동은 얼마나 하나?
애플과 삼성이 소송중인데 어떻게 생각하나요?
주량은 어떻게 되나?
지금 어떤 핸드폰 사용중이신가요?
최근에 읽은 책을 말해보라
힘들었던 경험과 극복하면서 얻었던 것은 무엇인가?
덕장 및 지장 그리고 용장 중 어떤 리더에 속하는 것 같은가?
마지막으로 하고 싶은 말은 무엇인가?
시민단체의 기업참여에 대해 어떻게 생각하는가?
시험준비를 한 이유를 말해보세요
입사해서 10년후에 본인의 꿈은 무엇인가?
학교도 좋은데 다니고 부모님도 속상하게 해드리는 일도 없을꺼같은데 어려움 있었는가?
휴학기간이 2년동안 있는데 무엇을 했는가?
대학생되서 어떤 활동을 주로 했는가?
본인의 장점은?
건설현장기사 경험이 있는데, 그 일을 하면서 가장 어려웠던 점은 무엇인가?
건축이란 무엇이라 생각하는가?
대우건설에 대해 어떻게 공부하였는가?
지원동기에 대해 말해보시오.
(협상 면접) 설비시공업체와 시행사 간 협상을 해보시오.
건설과정의 전반적인 프로세스에대해 말해보세요
대우에서 이루고자하는 것은 무엇인가요?
무언가를 달성하기 위해목표를 세우고 2~3년간 노력해서 목표를 달성한 경험이 있나요?
시공현장에서 3가지 요소가 중요한데 공기 단축, 공정 관리, 나머지 하나는 무엇인지 말해보세요
영어로 지원한 업무에 대하여 설명해 보세요
왜 대우건설인가요??
윤리적으로 행동했던 경험을 말해보세요
팀 프로젝트를 하면서 힘들었던 일은 무엇이었나요?
편입 후 전공을 변경했는데 전공수업에서 힘든건 없었나요?
편입을 한 이유가 무엇인가요?
현장에서 잘 견딜 수 있나요?
세계화란 무엇이며, 우리나라가 강대국에 의존하게 되는 이유는 무엇인가?
후회되는 일이 있다면?
기사 자격증 공부는 어떻게 하셨습니까?
대우건설에 대해 많은 조사를 하셨을 텐데, 어떤 점이 본인을 대우건설에 지원하게 만들었나요?
화력발전소 견학을 하셨던데, 견학 가서 가장 인상 깊었던 설비는 무엇이었고, 또 견학을 통해 무엇을 느꼈나요?
논리면접)페르미추정문제였습니다. 어떤 호텔을 제시한 후 일일 투숙객을 구하라
실무진면접)대우건설에 대해 어떻게 공부하였는가?
실무진면접)대우건설이 2006년도에 시공평가1위를 한 적이 있는데 그 이유는 무엇이라 생각하는가?
실무진면접)마지막으로 하고싶은 말은?
협상면접)건자재회사와 시공회사간의 협상면접
원하는 업무를 하지 못한다면 어떻게 할 것인가?
입사 후 하고 싶은 일을 말해보세요
건설업에 왜 관심이 생겼는가?
대우건설만의 특별함이 뭐라고 생각하는가?
상대방보다 더 유리한 조건으로 계약을 체결해보세요.
자신의 한계를 넘어서 결과를 이루었던 적이 있는가?
전공 분야를 직무에 어떻게 활용할 수 있나요?
전공이 전기 전자인데, 전자 산업 대신 건설업을 택한 이유는?
해외 근무가 많을 텐데, 가족들이 반대할 경우 본인은 어떻게 할 것인가?
능력보다 높게 목표를 세우고 성취한 경험이 있는가?
아르바이트를 한 이유는 무엇인가?
지원직무에 대해 지금까지 본인이 준비해 온 것이 무엇인가요?
왜 건설사를 지원했는가?
전공외에 공부한 것이 있는가?
1분 자기소개를 해보세요.
자신이 할수있는 엑셀중에 주로 사용하는 기능과 가장 어려운 엑셀 기능이 뭔가요?
자신의 장점 단점이 무엇인가요?
어떠한 일이나 문제가 발생했을 때 그것을 개선하거나 해결하기 위해서 창의적인 방법으로 접근했던 경험을 말해보시오
새로운 동료와 팀을 이뤄 공동으로 일하게 되었다 업무처리방식이 달라 자주 충돌하는데 당신이라면 어떻게 대처하겠는가?
아버지는 어떤 일을 하고 계신가? 어디에서 근무하시는가?
지원한 파트에 대해 무슨 일을 하는 곳인지 아는가?
4년제 대학을 자퇴한 이유는 무엇인가?
가장 자랑스러웠던 일은 무엇인가?
가장 힘들었던 일을 말해보세요
가지고 있는 자격증이 있는가?
고등학교 시절 기억에 남는 일을 말해보세요
고등학교가 인문계인가?
공백기간동안 무엇을 했는가?
공작기계를 지원한 이유는 무엇인가?
기계과로 전공을 선택한 특별한 이유가 있는가?
다른 회사를 지원했는데 우리 회사에 지원한 이유는 무엇인가?
대학교를 한국 폴리텍으로 간 이유가 무엇인가?
대학생활을 하면서 실패했던 경험이 있는가?
돈은 얼마나 모았나?
두산 인프라코어에 지원한 이유는 무엇인가?
두산인프라코어에 들어오기 위해 남다른 노력을 한 것이 있는가?
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
본인의 장점을 경험담으로 말해보세요
본인이 가장 힘들었던 때는 언제인가?
본인이 배운 지식을 어떻게 우리 회사에서 이용할 것인가?
본인이 창의적으로 한 일이 있는가?
수상 내역에 대해 말해보세요
술을 좋아하는가?
아버지는 무슨 일을 하시는가?
어디서 왔는가?
어려운 일에서 성공했던 일을 말해보세요
엔지니어로서의 어떠한 강점이 있는가?
오토캐드 자격증을 딴 동기가 있는가?
용접산업기사 시험에서 떨어진 이유는 무엇인가?
우리회사에 아는 지인이 있는가?
운동을 그만 둔 이유는 무엇인가?
자신에게 힘이 되는 사람이 있는가?
자신의 성격은 어떠한가?
자신이 살아오면서 남들과는 다른 자신만의 노력을 한 적이 있는가?
전 직장에서 무슨 업무를 맡았나?
전공을 바꾼 이유를 말해보세요
주말에는 무엇을 하며 지내는가?
지방근무가 가능한가?
지원 동기는 무엇인가?
지원한 직무에서 이루고 싶은 목표가 무엇인가?
직장상사와 A씨가 함께 프로젝트를 진행하는 가운데 직장상사가 이직을 하였다 이후 A씨 혼자 프로젝트를 참여했고 이직한 직장상사가 프로젝트의 결과물을 A씨에게 요청하여 A씨는 주었다. A씨는 잘한 건가?
진로를 바꾼 이유는 무엇인가?
체력을 기르기 위해서 하는 것이 있는가?
타사를 지원한 곳이 있는가?
태권도 4단 자격증이 있는데 태권도 선수생활을 했는가?
택배가 배달되었습니다 그런데 물건의 발신처가 거래처나 경쟁회사라면 열어보겠는가?(물건은 무엇인지 모른다)
특기가 등산인데 가장 기억에 남는 산은 어디인가?
학교 다닐 때 성적이 좋았는가?
학교 졸업 후 또는 군대 제대 후 무슨 일을 하였는가? 지금은 무엇을 하고 있는가?
학창시절에 자기계발을 하기 위해 무엇을 했는가?
회사생활 또는 학교생활을 하면서 본인이 아이디어를 내서 일을 쉽게 처리한 기억이 있는가?
휴학 기간 동안 무엇을 했는가?
관성모멘트에 대해 설명해보라
동아리활동이나 봉사활동을 한 경험이 있는가?
멘토는 누구인가?
안전계수에 대해 설명해보라
지금까지 살아 오면서 큰시련이 있었다면 언제인가?
파스칼의 원리에 대해 설명해보라
학교에서 프로젝트에 참여한 적이 있는가?
중국 특정 도시의 LG생활건강 진출 방안에 대해 말해보세요.
다른 사람들이 자신을 어떻게 평가하나요?
마지막으로 할 말이 있습니까?
모병제에 관해 어떻게 생각하십니까?
알파고가 우리에게 미치는 영향으로는 무엇이 있을까요?
영어 잘하나요? 어느 정도 잘하나요?
왜 영업직무에 지원하였습니까?
왜 지원자가 이 자리에 오게 되었는지 말해보세요.
입사해서 무엇을 하고 싶습니까?
자기소개 해보세요.
자기소개서에 적혀 있는 제2외국어 실력이 어느 정도 됩니까?
전공과 전혀 관련 없는 영업관리 직무에 지원한 이유는 무엇입니까?
졸업한 대학의 대학원에서 석사 과정을 마치지 않고, 왜 다른 대학원으로 옮겨서 석사 과정을 마쳤습니까? 즉, 학사에서 석사로 진학할 때 학교를 옮긴 이유는 무엇입니까?
지원자의 단점은 무엇입니까? 그리고 단점을 어떻게 극복할 것인지 말해보세요.
LG생활건강의 제품을 열거해보세요.
1분 자기소개 해보세요.
교환학생과 여행을 특정 지역으로 간 이유는 무엇입니까?
도전적이었던 경험에 대해 말해보세요.
석사 때 했던 연구와 직무를 어떻게 연관시킬 수 있을지 말해보세요.
자기소개 해보세요.
자소서에 나와 있는 학회 발표 경험에 대해 자세히 얘기해보세요.
지원동기는 무엇입니까?
지원자의 장점은 무엇입니까?
창의적이었던 경험에 대해 말해보세요.
가장 인상 깊은 뉴스으로는 무엇이 있는가?
공장에 들어오면서 눈에 띄는 점이 있었는가?
전기기사는 어떻게 취득하게 되었는가?
본인은 본인의 전공을 좋아하십니까?
본인은 지원하는부서 (생산기술)에서 최종적으로 무엇을 이루고 싶습니까?
LG생활건강이 베트남 시장에서 성공하기 위한 전략을 말해보세요.
왜 아모레가 아닌 LG생활건강에 지원했는지 ?
전공과 마케팅의 관련성을 설명해봐라.
LG생활건강의 제품을 사용해본 경험이 있는가?
(약사인 분에게) 본인이 그만두지 않고 잘 할 자신이 있는지?
본인이 생각한 부서와 다른 부서로 배정된다면?
진행한 실험에서 본인이 창의성을 발휘한 부분이 있는가?
인테리어가 잘 된 사례와 그렇지 않다고 생각하는 사례를 설명하라.
자신의 강점을 어필하시오.
칸트와 벤담 중 오늘 날 기업이 따라야 하는 사상가는 누구인가? 그 이유는?
저희 회사에 대해 말해보세요
해외 오래 나갈 수 있는데 괜찮나요?
입사 후 하고 싶은 것은?
인턴에 관한 경험을 말해주세요.
110V가 아니라 220V를 사용하는 이유는?
왜 전자 공학을 전공하고 플랜트로 왔는지?
역률이란?
건설업 회계와 일반회계가 다른 점은?
WACC에 대해 아는가?
회사에 지원한 동기가 무엇인가요?
나의 인생 가치관에 가장 영향을 준 사람이 누구입니까?
안전관리자 채용 기준은 무엇인가요?
여성이라는 이유로 차별받은 경험이 있나요?
주동수동토압에 대해서 설명해보세요.
어머니에 대해 영어로 이야기 해봐라.
자기소개를 해봐라.
친구들이 당신에 대해 얘기한다면 한 마디로 뭐라고 하겠는가?
송도신도시에 대해 아는대로 말해보시오
자신보다 먼저들어왔지만 나이가 어린 선배 직원들과 어떻게 지낼 것인가
자신의 장단점에 대해 말해보시오
채용되지 않을 시 어떻게 할 생각인가
왜 자신이 채용되어야 하는가
공모전엔 참가했는데 수상 경력은 왜 없는가?
토익 점수가 왜 낮은가?
학회에서 프로젝트 한 것이 있는가?
(타 유통업계 기업)의 브랜드란 무엇인가?
브랜드란 무엇인가?
귀하를 채용해야 하는 이유가 무엇인가?
살면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가?
입사하면 어떤 일을 하고 싶은가?
만일 회사 직원이 고객 개인정보를 실수로 유출시켰을 경우 감사인으로 어떤 조치를 내릴 것인가?
법대인데 왜 영업지원을 지원하는가?
이게 마지막이어서 피곤하지 않는가?
자신이 여성스럽다고 강조한 이유는?
피티면접 중 럭키박스 최저가를 왜 홈플러스에서 지정해준 최저가로 정했는가?
홈플러스가 나가야 할 방향은 무엇인가?
자신이 적극적이고 활발하다는 이유를 말해보시오.
영어로 자기소개를 2분 정도만 해보라.
일하다가 대학을 들어갔다. 부동산 공부를 하고 싶었나?
집 앞에 홈플러스를 짓는다면 어디에 지을 것인가, 이유는 무엇인가?
우리회사에서 오래 일할사람을구하는데 오래일할수있나요?
가장 좋아하는 통계분석 기법은 무엇인가요?
임원분들은 통계를 안믿는 경향이 있으신데, 어떻게 설득할건가요?
분석 프로젝트를 진행해본 경험에 대해 설명해보세요.
공백기에 대한 설명을 해보세요.
대한항공이 아시아나 항공과 다른점은?
전기 직무에서 가장 중요하다고 생각하는 것이 무엇인가요?
졸업한지 꽤 지났는데 그동안 무엇을 했나요?
맡고 싶은 업무 분야가 있다면?
인턴활동 하면서 어떤 업무를 했나요?
기내에서 승객 2명이 싸움이 났다. 한 손님은 동물 알러지, 한 손님은 동물 동반고객. 어떻게 할 것 인가?
대한항공 서비스 중에 기억에 남는 서비스를 말해보세요.
승무원으로서 필요한 역량이 무엇이라고 생각하시나요?
(공통)승무원 준비하면서 가장 중점적으로 준비한 것은?
(개별)취미가 꽃시장가기인데 자주가는 꽃시장이 있나요?
(개별)사회복지전공했는데 승무원과 무슨 연관성이 있나요?
공백기때 무엇을 했나요?
대한항공 MRO에 대해 어떻게 생각하나요?
본인만의 강점은?
토론 내용에 대한 생각?
대한항공 발전을 위해 필요한 점은?
면접간 아쉬웠던 점이 있나요?
지원동기는 무엇인가?
최고의 서비스는 무엇이라 생각하나?
(개인질문) 해외에서는 무얼하였나?
대한항공을 지원한 이유는?
입사후 하고싶은 일은 무엇인가요?
졸업후 무엇을 했나요?
지원 동기에 대해 이야기해주세요
취미가 뭔가요?
지난번에 최종면접까지 보신건가요?
화물물류에 대한 경험이나 자신의 생각을 말해주세요.
교내에서 활동한 단체나 동아리에서 인상깊은 경험?
교내 활동에서 사람들이 말을 잘 듣던가요? 갈등경험?
대한항공의 위협요인은?
이에 대한 대처방안은?
대한항공이 왜 당신을 뽑아야 하는지?
학점 관리 비법같은게 있는지?
졸업 후에 뭐하셨는지?
대한항공에 관심을 가지게 된 계기는 ?
입사 후 하고 싶은 일
입사를 하기 위해 노력한 점
대한항공에서 하고 싶은 직무가 무엇입니까
경험 중 본인이 맡은 일은 무엇인가요
그러한 경험을 대한항공에서 어떻게 활용하겠습니까?
Human Factor를 줄일 수 있는 방안에는 무엇이 있겠나
체크리스트를 상세화 하면 간단한 체크리스트를 지키기 더 쉬울지 상세한 체크리스트를 지키기 더 쉬울지 말해봐라
결함부위 점검을 드론으로 했을 때 문제점을 없는지
최근 욜로가 유행하는가 하면 다시 김생민의 절약정신이 유행하고 있다 그 이유가 뭐라고 생각하는가?(토론주제)
이러한 트렌드를 대한항공 마케팅에 적용해보시오(토론주제)
대한항공 오면 하고 싶은 일이 무엇인가?
공백기때 무엇을 했는가
LCC와 경쟁하려면 어떻게 해야하나
적응했던 경험
(토론 면접) 유연근무제 도입에 대한 의견
가장 큰 깨달음을 얻었던 경험
언제 가장 행복한가요
자기소개
자신의 장점소개
미래 항공이슈는?
지원이유
지원직무 관련 경험
궁금한 질문있는지 ?
항공전자에 대해 아는 것이 있으면 설명해봐라
3D 프린터를 활용한 항공기 부품의 품질적인 측면에서의 문제는 어떻게 해결하면 좋겠나?
마지막으로 하고 싶은 말이 있으면 해봐라
항공우주 산업의 주도권을 정부에게 넘기는것과 민간사업자에게 넘기는 것 중 어느것이 맞다고 생각하나요?
본인의 역량을 대한항공에 어떻게 기여할 건가요?
인턴기간 동안 무엇을 했는지 말해보세요
지원직무가 아닌 다른직무에 배정된다면 어떻게 할건가요?
항공기 구조에 대해 말해보세요
LCC항공사를 이길 수 있는 대한항공의 강점은 무엇인가요?
본인이 석사기간동안 연구했던 분야를 설명해보세요?
본인이 연구한 분야로 대한항공에 이바지 할 수 있다고 생각하는 부분을 얘기해보세요
왜 대한항공에 지원했나요?
지금까지 취업을 준비하면서 가장 힘들었던 것은 무엇인가요?
돈의 가치는 무엇이라고 생각하나요?
명절에 남을 도와준 일이 있다면 얘기해보세요
본인을 동물에 비유한다면?
본인의 롤모델은 누구 인가요?
지난주말에 무엇을 했나요?
지원한 직무에 중요역량이 무엇이라고 생각하나요?
취미는 무엇인가요??
평소에 청소 하는 것을 힘들다고 생각한 적이 있나요?
본인의 관련 경험은 타 부서에 더 적합할 것 같은데 어떻게 생각하나요?
평소 항공기에 대해 얼마나 관심이 있었나요?
대한항공을 이용해 본 적이 있는가?
여행객 수를 예측할 수 있는 방법에 대하여 말해보라.
인사관리 차원에서 고성과자를 먼저 관리해야 하는가? 저성과자를 먼저 관리해야 하는가?
상대평가와 절대평가 중 어떤게 더 좋은가요?
가장 인상 깊었던 여행지가 어딘가요?
대한항공 관련 기사에 대해 말해보세요.
대한항공 관련 나쁜 기사에 대해 말해보세요.
대한항공 cf를 본 적 있나요?
서비스 경험이 있나요?
첫 지원이 아닌데, 다른 곳도 지원했었나요?
취미가 운동인데, 구체적으로 어떤 운동인가요?
학교 졸업하고 공백기간이 좀 되는데, 그동안 뭘 했나요?
학점이 좋은데, 학교 다닐 때 공부 잘했나요?
항공기를 이용했는데, 승무원들을 보고 느낀 점은 무엇인가요?
개발 도상국으로 생산기지를 이전하는 것에 대해 찬성하는가 반대하는가?
인턴 경험이 있다고 적혀 있는데, 어떤 일을 하였는가?
문이과 통합에 대한 찬반 토로을 해보시오.
살면서 힘들었던 경험이나 어려웠던 경험은 무엇이었고, 그걸 통해 뭘 배웠는지 말해보시오.
국내 항공사와 국외 항공사의 차이점은 무엇인가요?
취미는 무엇인가요?
키가 몇입니까?
외국인 승객에게 추천해주고 싶은 산은 어디인가요?
대학 전공과 서비스직의 연관성은 무엇인가?
대한항공이 명품 항공이 되려면 어떠한 변화가 필요한가?
무엇을 물어보면 좋겠는가?
승무원 과외에 대해 어떻게 생각하는가?
승무원과외에 대해 어떻게 생각하는가?
어떤 승무원이 되고 싶은가?
자신의 강점은 무엇인가?
자신의 단점은 무엇인가?
자신의 단점은 무엇인가?
최근 대한항공 이용 후기에 대해 말해달라.
최근에 본 대한항공 광고에 대해 말해 보시오
최근에 본 대한항공 광고에 대해 말해달라.
타 항공사와 대한항공을 비교한다면 어떠한가?
가기 싫은 회식자리가 있다면 어떻게 할 것인가?
대한항공의 서비스를 평가한다면 어떠한가?
배우자가 해외발령을 반대한다면 어떻게 할 것인가?
배치를 희망하는 부서와 그 이유는 무엇인가?
인생을 살면서 언제 가장 많이 혼나 봤는가?
당신의 전공을 어떻게 활용하여 기업에 이익을 가져다 줄 것인가?
대학교 졸업 이후 공백기에 무엇을 했는가?
본인이 겪은 최악의 서비스에 대한 경험을 다른 지원자들에게 얘기해달라.
스페인에 항공물류 기지가 어디에 있는가?
입사 후 어떤 부서에서 어떤 직무를 맡고 싶은가? 업무와 관련해 어떤 비전이 있는가?
자기소개서에 기재한 동아리활동, 사회활동, 인턴경험에 대해서 자세히 말해달라.
제2외국어 자격증이 있는데, 어떤 방식으로 공부했는가?
오지 발령이 될 경우 근무할 수 있겠는가
우리 회사에 왜 지원했나?
항공사의 입장에서 마케팅 믹스의 4P중 PLACE 에 해당되는 것이 무엇인지 파악하고 매출을 늘리기 위한 방안
항공사의 입장에서 마케팅 믹스의 4P중 PLACE 에 해당되는 것이 무엇인지 파악하고 매출을 늘리기 위한 방안을 설명해달라.
해외경험이 있는데 거기서 뭘 했는가
여행 많이 다녀봤어요?? 항공사영업에 뭐가있는지 말해보세요
고객이 만취해서 소란을 피울 때 어떻게 할 건가요?
자기소개해보세요, 영어, 중국어 할줄 아시는데 점수는 없으신거죠?
기내식으로 추천 할만한 것이 있나요? 그 이유는?
자신에게질문하고 답하시오
대한항공을 한 단어로 표현하면?
근무했던 직장에서 재밌었던 에피소드나 서비스경험에대해 말씀해주세요.
입사하게 된 동기는 무엇인가?
무인도에 가져가고 싶은 3가지는 무엇인가?
동료의 실수나 비리를 알 경우 얼떻게 하겟습니까?
회사에서 부당한 대우를 했을 경우 어떻게 하겟습니까?
항공기술직에서 제일 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가?
고객에게 서비스시 가장 중요하게 생각하는건 무엇입니까?
자신의 단점은 무엇이라고 생각하시나요
대한항공이 러시아 시장에서 집중해야 할 지역은 어디일까?
러시아에서 대한항공의 이미지는?
경제학과라고 하였는데, 양적완화가 일으키는 장,단점에 대해 설명해보시오
교과부 \
기부입학제에 대해서 자신의 의견을 말해보라
기업 정년을 늘리는 것과 청년실업에 관해 자신의 의견을 피력해보시오
대한항공에게 적합한 스포츠마케팅에 대해 말하라.
대한항공의 스포츠마케팅에 대해 말해보시오
스포츠마케팅을 활용해 대한항공을 홍보할 아이디어를 소개해보시오
입사해야하는이유, 입사하고나서의포부를 말하여보라
저출산과 고령화에 따른 국민연금기금 부족에 대한 해결방안
ROI관점에서 마케팅 프로모션을 어떻게 수행해야하는 지 의견을 말해보시오
공백기에 어떤 일들을 했나요?
가장 최근에 들은 대한항공 소식은?
나이로비 취항이 대한항공에 미치는 영향
본인이 대답하고 싶은 질문이 있으면 질문 후, 대답해보세요.
일 때문에 오지에 파견되게 된다면 어떨 것 같은가? 괜찮은가? 왜그런가?
입사 후, 만약 직무 혹은 회사가 자신과 안맞는다고 느낀다면 어떻게 하겠는가?
저가항공이 대한항공에 미치는 영향
SSM에 대한 지원자의 의견
2015년도 탄소배출권 거래제도가 항공사에 미치는 영향에 대해 본인의 의견을 서술하시오.
국가기관 지방 이전에 대해서 본인의 의견을 말하시오.
대한항공 이미지 제고방법에 대해 말해보시오.
부유세 폐지에 대한 본인의 의견을 제시하시오.
여러 기업 중 대한항공을 선택하게 된 대한항공만의 장점은?
인터넷 실명제 폐지에 대한 찬성 또는 반대의 의견을 제시하시오.
통일세 찬반에 대한 본인의 의견은?
서비스란 무엇이라고 생각하세요?
우리사업부에서 하는 일에 대해 알고 있는가?
대한항공에서 본인을 채용해야 하는 본인을 가장 큰 장점은 무엇인가?
본인이 생각하는 것과 다른 방향의 업무 지시를 상사가 내린다면 어떻게 하겠는가?
최근 방영되고 있는 오디션 프로그램의 장/단점에 대하여 말하시오.
항공우주산업 홈페이지에서 본것?
항공우주산업에 대해서 아는점?
다양한 서비스 경험이 있는데 느낀 점이나 배운 것이 있다면?
지난번 지원때와 달라진 점은 무엇이고, 어떠한 노력을 하셨습니까?
지원동기 말씀 해 주세요
유체역학을 좋아한다고 했는데 구조설계 부문에서 일하게 된다면 어떻게 할 것인가?
진에어에서 일했었다고 나와있는데, 캐쥬얼 차림인 진에어유니폼과 대한항공유니폼의 장점과 단점을 말해보시오.
서비스란 무엇인가? 추상적이든 자신이 생각하는 서비스에 대해 말해보세요.
취미가 독서인데, 최근에 읽은 책은 무엇인가요?
취미가 독서인데 어떤책을 읽어 봤나요?
취미를 외국인 친구와 대화하기를 적었는데 어떻게 하는가?
어떤 연예인이 우리 항공사와 맞는 것 같은가?
자기 성격의 장점이 승무원에 어떻게 적합합니까?
자신을 나타낼수 있는 동물이나 사물을 말하고 이유를 말하시오
2분 자기소개해보세요
대한항공을 지원하기 위해 어떠한 준비를 하였는가?
하고 싶은 직무가 무엇인가?
대한항공 말고 다른 곳을 지원한 항공사가 있는가?
대한항공 이미지와 닮은 남자 연예인은 누구인가?
본인이 합격 후 주변 사람들이 대한항공 승무원에 지원하고 싶다면 뭐라고 말해줄 것인가?
취미에 대해 말해보세요
기내에서 승객이 본인을 맘에 들어 아는 사람을 소개시켜주고 싶다고 명함을 달라고 한다면 어떻게 하겠는가?
본인을 고용해야 하는 이유를 영어로 말해보세요
본인이 왜 승무원에 적합하다고 생각하는가?
승무원을 하면 좋은 점은 무엇인가?
승무원의 단점은 무엇인가?
좋아하는 영화를 영어로 말해보세요
지금 기분을 영어로 말해보세요
생활 신조가 무엇인가?
사회적 활동 외에 학업적으로 업무와 관련하여 설명해보세요
유가로 인해 회사가 많이 어려운 실정인데 만약 대한항공이 정말로 어려워져 월급을 못 준다면 어떻게 할 것인가?
유럽의 K-POP열풍에 대해 어떻게 생각하는지 영어로 말해보세요
이혼율 증가에 대한 생각을 영어로 말해보세요
자기의 강점이 무엇인지 1분 이내로 설명해보세요
교육감선거 직선제에 대해 토론해보라
반값등록금에 대해 집단토론해보라
앞으로 뭘 하고 싶은가?
어떤 분야에 관심이 많은가?
지원동기를 말해보세요
다른 항공사에서 근무한 경험이 있는데 다른 항공사에서 가져올 수 있는 좋은 서비스는 무엇이 있는가?
서비스란 무엇이라 생각하는가?
전 직업이 기자였는데 항공사를 지원한 이유는?
중국연수 경험이 있는데 중국인의 특징은 무엇이고 중국인들을 사로잡을 수 있는 서비스는 무엇인가?
지상직을 하였는데 힘든 점은 무엇인가?
최근에 본 영화는 무엇인가? 무엇이 가장 기억에 남았는가?
입사 후 5년 계획에 대해 영어로 말해보세요
지원 동기를 영어로 말해보세요
대한항공의 장단점을 말해보라
별명이 무엇인가?
본인에게 대한항공의 어??인재상에 가장 적합하다고 생각하는가?
선반 자격을 가지고 있는데 오차범위 몇 이내까지 가공할 줄 아는가?
양성평등이 이루어지고 있는가? 어떻게 생각하는지?
자기소개를 해보세요
자기소개해 해보세요
전 직장에선 무슨 일을 하였는가?
중국 어느 도시에 신규로 취항해야 하는지 의견을 말해보세요
지원 동기가 무엇인가?
지원동기는 무엇인가?
해외에서 학교를 다녔는데 학교에 대해 설명해보세요
다른 지원자들과 자신이 차별화 되는 부분이 있는가?
서비스업종인데 손님이 힘들게 한다면 티안내고 웃을 수 있는가?
서비스의 정의에 대해 말해보라
스트레스를 받으면 무엇을 하는가?
지원동기는 무엇인가?
영어면접: 가장 뜻깊었던 해외 여행지는?
평생직장이라는 말이 있는데 이 말에 대해 어떻게 생각하나요?
오늘 뉴스에 발전원별 발전 단가가 나왔던데, 각 얼마인 지 아시나요?(시사질문)
2009년에 졸업했는데 공백기간동안 무엇을 했는가?
지방근무가 가능한가?
TSL 공정에 대해 아는가?
콘크리트 물량을 계산했다고 했는데 왜 실제타설과 차이가 나는지?
현대엔지니어링에 대해 아는대로 말해보세요.
흙막이 공법에 대해 아는대로 말해보세요.
주52시간 제도에대해 어떻게 생각하나요?
워라벨은 안중요한가요?
근무시간 내에 일을 한다면 주52시간제는 지켜질 수 있을 것 같은데 왜 일을 다 못하는 것 같나요?
현장에서 일하면 거기 나이 많으신 분들이 본인의 의견을 잘 안들을 텐데, 어떻게 할건가요?
vcb와 acb는 무엇이며 어떤 차이점이 있나요?
성격상 단점은 무엇인가요?
가장 생각나는 이슈는?
직무 관련 본인의 역량을 증명할 것을 말해봐라
단체내에서 갈등을 겪고 해결한 경험이 있는지
마지막으로 하고 싶은 말 있나
건축 현장에서 중요한 것은 무엇인가요?
본인은 사우디 아라비아에서 며칠 간 버틸 수 있나요?
왜 견적팀을 지원했나요?
학창 시절부터 본인이 가지고 있는 신념같은 것이 있나요?
전기 설계에서 무슨일을 하는지 알고 있나요?
본인 성격의 장단점을 말해보세요
지금까지 했던 프로젝트 경험에 대해 말해보세요
공모전이나 팀 프로젝트에서 새로운 아이디어를 낸적이 있나요?
노인 실업문제를 어떻게 해결할 것인지 말해보세요
면접준비는 어떻게 했나요?
본인은 도덕적인 사람이라고 생각하나요?
본인을 왜 뽑아야하는지 말해보세요
업무평가에서 스스로 S급이라고 생각했는데 B급으로 평가를 받았다면 어떨 것 같나요?
가정을 꾸리고 난 뒤 해외 발령을 받을 경우 어떻게 할 것인가?
본인은 S급으로 했다고 생각하는데, B급으로 평가 받는다면 어떠할 것 같은가?
집에서 근무지까지 걸리는 시간이 어떻게 되는가?
건설업이 안 좋은데, 돌파구가 있을까? 아이디어를 제시해보아라.
건축이란 무엇이라 생각하는가?
당시 리더로서 가장 큰 어려움은 무엇이었는가? 당시 어려움을 어떻게 해결했는가?
본인이 생각하는 최고의 건축물은 무엇인가?
일과 가족간의 균형에 대해 어떻게 생각하는가?
힘든 일이나 난관에 부딪혔을 때 어떻게 헤쳐나갔나요?
국토대장정에서 팀워크를 이끌기 위해 어떤 행동을 취했나요?
다룰 수 있는 프로그램이 있나요?
보디빌딩은 스포츠 중 지루하고 힘든 운동인데, 힘들지 않았나요?
본인의 장점은 무엇인가요?
본인이 가장 좋아하는 사람의 유형과 싫어하는 사람의 유형을 말해보세요.
본인이 살면서 반드시 지키려고 노력하는 윤리적인 행동이 있나요?
본인이 싫어하는 상사와 일하게 된다면 어떻게 할 것입니까?
영어로 자기 소개를 해보세요.
자소서에 쓴 것 외에 또 다른 고객을 만족시킨 적이 있나요?
조직 생활에서 가장 중요하다고 생각하는 것이 있나요?
최근에 본 신문이나 뉴스 중 기억에 남는 기사를 말해보세요.
카투사 근무 중 언어적 어려움 말고 또 다른 어려움이 있었나요?
프로젝트에서 자신이 수행했던 일은 무엇인가, 성과는 좋았는가?
EPC 수주 방식에 대해 설명해 보세요.
발전플랜트가 중요한 이유는 무엇입니까?
최근에 읽은 뉴스거리는 무엇입니까?
우표수집을 시작하게 된 계기가 있나요?
최근 읽어봤던 뉴스 기사에 대해 영어로 설명하시오
취미가 우표수집인데 시작하게 된 계기가 있나요?
본인이 회사에 입사했을 때 내세울 수 있는 장점 3가지를 말해보세요
회사에서 할 수 있는 장점 3가지를 말해보시오
과잉방어 논란에 대해 어떻게 생각하는가?
국제 유가 동향에 대해 설명하시오
대학생활에 대해서 말해보시오
물 한방울이 물보다 더 온도가 높은 공기중에서 떨어지고 있다고 가정할때 그 물방울이 지면에 닿는 순간 물방울의 온도는 처음 떨어지기 시작했을때보다 높을까 낮을까?
복수전공자인데, 기계직군 잘할 수 있겠는가?
북한에서 플랜트 건설 요청이 온 상태를 가정한다면, 수주를 할 것인가 안 할 것인가?
시공과정에서 중요한 것은 무엇인가?
시공엔지니어로서 준비하는 과정에서 지금까지 수강한 과목 중 가장 중요한 과목은 무엇인가?
아파트 브랜드 네임이 무엇인가?
예상치 못한 고객, 혹은 주문에 대한 대처를 어떻게 하였는가?
자신의 장단점은 무엇인가?
전기품질에 대해 설명해보시오.
플랜트 시공분야에서 가장 중요한 공사가 무엇인가?
현대건설 지원하지 왜 굳이 여기 지원했는가?
현대자동차와 현대엔지니어링의 가장 큰 차이점은 무엇인가?
현수교 구조해석시 반력과 줄에 걸리는 힘을 구하는 방법을 설명하시오
지원하는 직무를 위하여 준비한것은 무엇입니까?
공백기간동안 무엇을 했는가
자신의 단점을 말해보세요.
댐 붕괴 시 단락사고와 연관 지어 설명해보세요
랭킨사이클이 무엇인가?
사진 찍는 것이 취미인데 뒤에 걸린 사진의 가치를 영어로 평가해주세요
수력발전 메카니즘을 설명해보세요
응력집중계수에 대해 말해보세요
만일 동료와 의견충돌이 생겼다면 어떻게 하겠는가?
본인이 인생에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가?
부하직원이 업무를 제대로 하지 않을 경우 어떻게 하겠는가?
이 회사에 지원하게 된 동기는?
인생의 최대 목표는?
정보통신의 발전하면서 사회에 끼친 영향을 3가지 말해보세요
DSME 지원동기
DSME의 장단점
자신이 이 직무에 맞는 이유?
결혼 계획이 있습니까?
구체적인 결혼 계획이 있나요?
공공장소에서 담배금지하는 것에 대한 본인의 찬반 주장을 말해보시오
공공장소에서 담배를 금지하는 것에 대해 본인의 찬반 주장을 말해보시오
옥포 조선소 크기와 직원 수를 아십니까?
EPCIC가 무엇입니까?
성격의 장단점에 대해 말해보시오
자신의 인생의 점수는 몇 점입니까?
어떠한 분야에서건 한국과 외국이 차이난다고 생각하는 것이 있다면 설명하고 그 차이를 줄이기 위한 방안은?
열역학법칙을 설명하시오.
자신이 지원한 직무에 대해 설명해보시오.
존경하는 인물은 누구이며 그 이유는?
지방근무가 가능하겠습니까?
중국의 조선업계 성장에 대한 생각은 어떻습니까?
입사 후 어떤일을 할 것이라 기대합니까?
지원한 직무를 즐겁게 하려면 어떠한 방법이 있습니까?
해양플랜트 기자재 국산화 방안에 대한 본인의 생각은?
회사 들어와서 가장 먼저 성취할 것은 무엇입니까?
대학교에 다니면서 아이디어를 낸 경험을 이야기해주세요.
생산기술과 연구 개발 분야를 비교해보시오
생산기술과 연구 개발 분야에 대한 차이점을 말해 보세요
가족중에서 제조업 분야에서 일하고 있는 분이 있나요?
가족중에서 제조업 분야에서 일하고 있는 분이 있습니까?
선행학습 금지법에 대한 찬반 토론
선행학습 금지법에 대해 찬반 토론을 해보세요
본인의 삶을 사자성어로 표현해보세요.
사자성어로 본인의 삶을 빗댈 수 있습니까?
마지막으로 하고 싶은말이 있으면 해보세요
두바이유가 요새 얼마인가?
인생에서 가장 기뻤던 적은?
기업브랜드 관련 SNS 홍보 채널 선택 및 이유, 그리고 홍보 방안에 대해 발표하여라.
박근혜 대통령이 통일 대박이라고 했는데, 그 이유가 뭐라 생각하는가?
본인만의 강점은 무엇인가?
인턴 경험을 통해 무엇을 배웠는가?
재무제표에 대해 설명해보세요.
CS 관련하여 수상 경력이 있으신데, 어떻게 수상하게 되셨나요?
지원자가 거주하는 지역에는 채용 계획이 없다. 다른 지역으로 발령나도 괜찮은가?
주식대회 수상 경력이 있었는데 운이였는가? 현재는 주식을 하는가?
회사를 오래다니지 못했는데 무슨 이유인가요?
영업지점에서 총무를 하게된다면 나이 많으신 분들이 많을텐데 어떻게 대하고 어떻게 업무에 차질없이 일을 할것인가?
일이 많아서 늦게 끝나거나 야근이 있을 수 있고 주말 출근이 있을 수도 있는데 나올수 있겠는가?
회사를 오래다니지 못했는데 무슨 이유인가요?
영업지점에서 총무를 하게된다면 나이 많으신 분들이 많을텐데 어떻게 대하고 어떻게 업무에 차질없이 일을 할것인가?
일이 많아서 늦게 끝나거나 야근이 있을 수 있고 주말 출근이 있을 수도 있는데 나올수 있겠는가?
FC를 하라고 한다면?
보험업계 경험이 별로 없는데 지점장 잘할수 있는지?
보험과 관련된 준비가 되어있지 않은 것 같은데 어떻게 생각하세요?
인생에서 가장 힘들었던 일과 가장 행복했던 일에 대해서 말해주세요
상사가 본인보다 어린데 어떻게 할것인가?
여자들은 결혼 후 아이를 낳으면 생산성이 많이 떨어지는데 어떻게 생각하는가?
영어 실력이 어느 정도 인가?
학점이 낮은 이유는?
1분 자기소개를 해보세요
공백기간이 있는데 무엇을 했는가?
본인의 전공과 지원한 분야가 맞다고 생각하는가
기술을 관리하는 직군에 가장 필요한 요소는 어떤 것인가
마지막으로 하고싶은 말을 해보세요
대학 시절, 팀을 이끌어 과제를 진행해본 경험이 있나요?
지원한 직무가 어떤 건지 알고 오셨나요?
전공 과목 외에 가장 재미있게 들은 수업은 무엇인가요?
이를 극복하기 위해 어떻게 했는가?
프로젝트를 수행하면서 가장 어려웠던 점이나 스트레스를 받았던 적.
지원동기가 무엇인가요?
본인을 뽑아야하는 이유가 있나요?
입사 후 포부가 있으면 답변해주세요
어떤 세부직무에서 일하고 싶습니까?
현재 연구자들에게 필요한 부분이 무엇이라고 생각합니까?
한국연구재단이 나아가야할 방향은 무엇이라고 생각합니까?
수도권 출신인데, 거제도 생활을 잘 할 수 있겠는가?
학점이 낮은 이유가 무엇인가?
과거 사람중 존경하는 인물은 누구인가?
그사람과 유재석과 비교했을 때 누가 더 뛰어난가?
본인은 창의적인 사람이라고 생각하는가? 그 이유는 무엇인가?
역사 중 최근 사람을 택했다면 역사공부를 안한 것이 아닌가?
왜 존경하는지 그 이유는 무엇인가?
존경하는 사람을 본 받기 위해서 어떤 노력을 했는가?
존경하는 인물로 왜 유재석을 선택했는가?
평소 존경하는 인물은 누구인가?
삼성중공업에 지원자가 꼭 합격해야하는 이유는 무엇입니까?
가족소개를 해보시오
마지막으로 할 말은 없는가?
삼성중공업에 왜 지원했는가?
가족들과 연관된 가족소개 겸 자기소개를 하시오
성격의 장단점은 무엇입니까?
입사 후 계획이 어떻게 되는가?
회사 전망에 대한 견해를 말하시오
삼성중공업이 협력사에 갑 행세를 한다는 보도가 있는데 이에 대해 어떻게 생각하는가?
이곳이 아니면 일할데가 없는가?
영어성적이 좋지 않은데 당신을 뽑아야 하는 이유는 무엇인가?
자기소개를 해보시오
휴학하고 무엇을 했는가?
가족관계는 어떻게 되는가?
가족소개와 함께 자기소개를 해보세요
간단한 자기소개와 기조연설을 부탁드릴께요
당구를 잘친다고 했는데 몇 정도치고 짱다구를 치는가?
동아리 활동에 대해 설명해 보아라
마지막으로 하고 싶은 말 있는가?
마지막으로 하고 싶은 말은?
목소리가 큰데 원래 큰 것 인가? 아니면 일부러 크게 내는 것 인가?
본인이 지원한 직무에 대해 잘 알고 있습니까?
분산관계식에 대해 설명해 보시오
분산관계식에서 심해파와 천해파일때의 각각의 특성에 따른 식이해
비선형불규칙파를 해석하는 방법에 대해 아는가?
삼성중공업 지원동기를 말해보세요
술 잘마시나?
여러가지 아르바이트를 했다고 했는데 했던 것을 말해봐라
우리회사가 이뤄낸것 중에 가장 기억에 남는것이 있다면?
이력을 보면 설계와 맞는 것 같은데 왜 생산관리에 지원하였는가?
작년도 우리회사 매출액 규모는 얼마인가?
최초의 해양플랜트에 대해 아는가?
취미, 특기로 자기 소개 해보고 직무에 있어서의 강점과 단점을 접목시켜서 이야기 해보라
파랑역학에 대해 설명해보세요
펀드에 관심이 있다고 했는데 어떤 것을 하였으며 현재 재태크 하는 것이 있는가?
학과 에서 몇접보러 몇명이서 올라왔으며 전날 저녁 무슨 이야기를 하였는가?
학비와 용돈을 직접 아르바이트를 통해 벌었다고 하였는데 그것을 함으로서 얻은게 있다면?
학점이 별로 좋지않군요
해수와 담수일때의 부력의 차이는 어느것이 더 크다고 생각하나?
가족 소개를 해보세요
자기 소개를 해보세요
지원 동기는?
해당 부서에 지원한 이유?
노조에 대해 어떻게 생각하는가?
동아리활동에 대해 말해보라
봉사활동은 많이 했나?
택시요금 자율제에 대해 토론해보라
가족소개를 해보세요
봉사활동은 주로 뭐 하셨나요?
자기소개를 해보세요
활동했던 동아리에 대해 말해보세요
대학시절 여러가지 활동을 많이 한 것 같은데 이것저것 대충 하는거 아닌가?
본인만의 차별화 될 수 있는 특징이 있으면 말해보세요
성적이 낮은 이유가 무엇인가?
어디를 지원했는가?
왜 중공업을 지원했는가?
특기를 많이 적었는데 그중 진짜 특기는 무엇인가?
학교에 대해 말해보세요
해외에 가게된 계기는 무엇인가?
공비혼합물을 정의하고, 이를 증류하는 방법에 대해 얘기해보세요.
입사 후 본인의 플랜이 어떠한가요?
자기소개서 보면 독립적인 것 같은데 조직 생활을 잘 할 수 있을까 하는 걱정이 드네요. 어떻게 생각하세요?
왜 EPC사에 오고 싶나요?
우리 회사의 프로젝트 아는 것 있나요?
다른회사도 있는데 왜 우리회사인가요?
학점이 3.4인데, 왜 낮은지?
본인의 장점과 단점을 말하시오.
가장 자신있는 과목-열전달/ 총괄열전달계수에 대해 설명하시오.
기업의 사회적 역할에 대하여 어떻게 생각하는가?
미래의 포부는 무엇인가?
자신에게 가장 부끄러웠던 경험은 무엇인가?
해외 경험에 대해 말해보시오.
해외 근무(UAE)가 가능한가?
사업특성상 해외로 가는 것도 괜찮나?
영어점수가 높은데 이런 점수를 받게 된 계기가 있나?
왜 이 사람을 존경하는 인물로 썼나?
인턴 때 무슨일을 했나?
존경하는 인물은?
시공엔지니어를 지원하셨는데 그것은 입사 후 바뀌지 않고 퇴사할때까지 계속되는데 괜찮은가요?
편입을 하게 된 이유가 어떤것인지?
해외에서 근무를 하게 된다면 가족과 떨어져 살게 될텐데 그것에 대한 생각은 어떤지?
합격한다면 하고싶은 특별한 일이 있는가
[PT면접] 유럽위기가 삼성엔지니어링에 끼칠 수 있는 영향은?
[PT면접] 최근 환율변동이 회사에 끼칠 수 있는 영향은? 그것을 해결할 수 있는 방안은?
금융자격증이 있는데 왜 금융권안가고 우리회사에 지원했나?
앞으로 목표가 무엇인가?
영어공부는 어떻게 했나?
입사하면 어떤 역할을 하고 싶나?
3학년때 학점이 좋은데 대학원 진학을 생각해서 그런건가? 아니면 그냥 공부만 한건가?
본인은 노력형 인재라 생각하는가? 아니면 천재형 인재라 생각하나?
삼성엔지니어링 수처리사업에 얼마나 알고있는가?
삼성엔지니어링에 지원한 동기는 무엇인가?
자기소개 해보세요
자소서에는 수처리사업에 관심있다고 했는데 PM/CM직군보다 설계직군이 수처리사업에 좀더 직접적 관련이 있다 PM/CM직군을 지원한 이유는?
같이 일하고 싶은 상사, 일하기 싫은 상사는?
NCC공정이 무엇인지 말해보세요.
DMAIC기법을 회사에서 어떻게 활용할지 말해보세요.
자기소개를 해보세요.
박사에 진학하지 않은 이유는?
우리회사 OO사업부에 대해 알고 있나요?
힘들었던 경험(실패 경험)에 대해 말해보세요.
본인은 연구를 하고 싶은지, 개발을 하고 싶은지 말해보세요.
본인의 연구 및 프로젝트 관련해서 설명해주세요.
알바 해본 적 있나요?
영어 열심히 하셨고, 학업성취도도 좋은 데 기사 자격증은 없네요?
말씀은 되게 잘하시는데, 얼굴이 좀 굳어보인다. 원래 그런가요?
지방근무 가능한가요?
자기소개에 ~이거 했다고 적혀있는데, ~이거말고 다른거 한거 없어요?
아르바이트나 인턴 경험있는지 ? 있다면 거기서 힘들었던 점은 무엇이 있었나요 ?
일하는 도시의 위치가 괜찮은지? 괜찮다면 이유는?
자신의 장점이 뭐라고 생각하나요?
다른 직무를 받게 된다면 어떻게 할 건가요?
본인이 들었던 전공과목 중에서 가장 인상 깊었던 것이 무엇이 있었나요?
상평형의 의미에 대해 아는 대로 말해 보세요.
본인의 성격상의 단점은 무엇이라고 생각하나요?
영어 성적이 높은데, 어떻게 받은건지?
많은 분야 중 전지 분야를 고른 이유는?
지원한 직무와 다른 직무를 맡게 된다면?
인생에서 가장 어려운 경험은?
갑작스레 고객사를 찾아가야 한다면 어떤 프로세스를 거칠 것인가?
고객이 만나주지 않으면 어떻게 할 것인가?
lg화학에 지원한 이유는?
구매 직무에 지원한 이유는?
구매 직무에 대해 아는것은?
근로자를 설득하여 안전을 이루기 위해서 어떤 방식을 취하겠는가?
회사에 들어왔는데 상상과 너무 다르다면 어떻게 할 것인가?
작년에 사고가 10건 발생했는데 올해는 0건으로 줄이고 싶다. 가장 먼저해야 할 일은 무엇인가?
영어성적이 좋은데 어학활동은 어떻게 했는가?
다른 직무을 맡아도 괜찮은가?
직무를 잘 할수 있는 이유는?
스타트업에서 무슨 일을 했나요?
해외생활 경험은?
미중무역전쟁으로 엘지화학이 어떤 영향을 받을까요?
자기소개를 해보세요.
학점이 낮은 이유는?
자신의 전공이 이 부서에 정확히 어떠한 도움이 될것 같은지 말해보네숑.
면접관에게 할 질문이 있나요?
성격이 외향적입니까 내향적입니까?
가장 인상에 남는 수업과 그 이유는?
학업말고도 동아리같은거 한적 있나요?
영어수업을 많이 듣는데 영어를 잘하나?
한문장으로 자기소개를 해보시고 본인의 옷차림에 대해 설명해보세요
해당 사업부에 대해 아는대로 말해보세요.
회사에서 소통은 어떻게 할 건지 말해보세요.
영어면접) 지금 당장 떠난다면 어딜 가고 싶은지?
영어면접) 너의 취미는 무엇인지?
직무면접) 본인이 현장을 잘 모를때 그것을 극복하기 위해 무엇을 할 것인지?
15년~20년 후 엔지니어로 근무하고 있는데, 회사에서 본인의 커리어로 임원자리와 현장에 남는 선택의 기회를 주었을 때 어떻게 할지?
(영어) 좋아하는 유명인사가 누구니? 나는 모르겠는데, 설명해줄 수 있니?
우리 사업본부가 하고 있는 사업분야에 대해 아는가?
아르바이트는 왜 했는지? 하면서 시간관리는 어떻게 했는지?
품질 직무를 수행할 때 사용하는 툴이 무엇이 있는지?
아주 작은 하자가 있는 제품이 있는데, 출하를 하지 않는다면 회사에 손실이 크다. 출하를 할 것인지?
운동을 좋아하는지
근무지 상관 없는가?
스트레스를 어떻게 푸는지?
지원한 이유?
지원자가 전공하신 과가 어떻게 기여할 수 있겠는가?
자신의 장단점은?
팀 내 한 명이 게으름뱅이이다. 팀장님이 있을 때에는 열심히 하지만 없으면 안해서 타 팀원들에게 해를 끼친다. 당신이라면 팀장님에게 이를 말하겠는가?
김영란법에 대해 어떻게 생각하는가?
제약영업을 지원한 이유는?
팀 내 한 명이 게으름뱅이이다. 팀장님이 있을 때에는 열심히 하지만 없으면 안해서 타 팀원들에게 해를 끼친다. 당신이라면 팀장님에게 이를 말하겠는가?
김영란법에 대해 어떻게 생각하는가?
제약영업을 지원한 이유는?
생산기술 직무가 무엇을 하는지 알고있나?
자신 성격의 단점이 무엇인가?
꾸준히 무언가를 해서 성과를 낸 경험이 있는가?
LCD와 OLED의 차이에 대해 설명해봐라.
형광과 인광의 차이에 대해 설명해봐라.
열역학 0법칙은 무엇인가?
(영어면접) 자기소개를 해달라
제약산업에 대해서 어떻게 생각하는가
공헌이익과 한계이익의 차이
왜 lg화학인가?
지방 근무는 괜찮은가?
다른 직무를 가라고 한다면 어떻게 할 것인가?
1. 학교를 남들보다 오래 다닌거같은데 그 이유가 무엇인가?
2. 청주 사업장인데, 지방 근무가능한가?
3. risk와 hazard 차이점을 알고 있는가? (직무)
자동차배터리와 ESS배터리의 차이점이 무엇이라 생각하나요?
전공부분에서 노력한 점이 있나요?
최근 LG화학에서 스택앤폴딩 이외에 새로운 방식을 개발하고 있는데 무엇인지 알고 있나요?
LG화학의 블로그를 알고있나요?
비빔밥은 어떻게 만드는지 설명해보세요.
어떤 음식을 가장 좋아하나요?
OLED 디스플레이의 기본 구조는 어떻게 되나요?
미국 금리가 우리나라 금리에 미치는 영향에 대해 설명해보세요.
제조 기업에서 파생 상품을 다루는 사람이 갖춰야 할 가장 중요한 점은 무엇인가요?
왜 국토대장정을 사람들이 하는가?
한 달 뒤 유가가 어떻게 바뀌겠는가?
6시그마 절차란 무엇인가?
z통계량과 t통계량의 차이는 무엇인가?
왜 대학원을 진학했는가?
혼자 업무를 진행하는 것과 협업 중 어떤 것을 좋아하는가?
힘들었던 경험에 대해 말해보시오.
기대이론에 대해 알고 있나요?
왜 본인을 뽑아야 하는지 말해보세요
인사직무에 지원한 이유가 있나요?
전공에서 기억에 남는 이론에 대해 설명해 보세요
직무기술서와 직무명세서에 대해 설명해보세요
결과와 과정 중에 무엇이 더 중요한가요?
다른 지원자들과 비교해서 본인의 강점을 말해보세요
첫 월급을 받게 되시면 어떻게 하실 생각이십니까?
회사에 기숙사 빈 방이 없는데, 어떻게 근무하실 생각이십니까?
꿈이 무엇인가요?
마지막으로 하고 싶은 말이 있습니까?
박사를 안하고 석사만 하는 이유가 무엇인가요?
본인 자랑 한번 해보세요
본인의 연구에서 가장 창의적인 점은 무엇입니까?
석사를 한 이유가 있습니까?
고분자 학과인데, 기본 고무 5개는 무엇입니까?
군 생활은 어땠습니까?
나주 사업장에 지원한 이유가 있습니까?
넥타이는 어떻게 고른 것인가요?
대학 생활에서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까?
본인 성격의 장단점에 대해 설명해보시오.
삼성SDI가 OOO씨와 같은 훌륭한 인재를 왜 떨어뜨렸는지, 그 이유에 대해 압니까?
엔지니어의 제 1덕목에 대해 아나요?
엔트로피와 엔탈피를 비교해 보시오.
여수 사업장을 선택한 이유는 무엇입니까?
열역학 2법칙을 쉬운 예로 설명해보세요 .
우리 회사 외에 지원한 곳이 있습니까?
지방 근무에 관해 여자친구와 상의해 보았나요?
학점이 많이 낮은 이유가 무엇입니까?
해당 공장을 견학 또는 방문해본 적이 있습니까?
LG화학의 이미지에 대해 떠오르는 단어가 있습니까?
PID 시스템은 무엇입니까?
본인은 가정에서 어떤 딸인가요?
군 생활은 어땠나요?
두 가지 목표 중에서 선택과 집중을 해야 할 때 어떻게 하는 편인가요?
두 가지 목표인 선택과 집중 중 하나를 택한다면 무엇을 선택할 것인가요?
본인 성격의 장단점에 대해 설명해보세요.
부모님께 자주 듣는 잔소리가 무엇인가요?
삼성SDI에서 OOO씨와 같은 훌륭한 인재를 왜 떨어뜨렸는지, 그 이유에 대해 압니까?
우리 회사 외에 지원한 곳이 있나요?
인생의 터닝포인트를 말해보세요.
좋은 배터리란 무엇입니까?
학점이 많이 낮은 이유가 무엇입니까?
다른 곳에 배치되어도 상관없습니까?
왜 본인이 품질 직무에 적합하다고 생각합니까?
전공 관련 이론에 대해 하나만 말해보십시오.
주재원을 하고 싶은 이유가 있습니까?
지방 근무가 가능한 이유가 무엇입니까?
현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는데, 그것에 대해 찬성과 반대 의견 중 어느 쪽인가요?
대학재학 중 가장 좋아했던 과목은 무엇입니까?
무인도에 가야 한다면 무엇을 가져가고 싶나요?(영어)
본인의 전공 중에서 가장 기억나는 과목은 무엇이며 설명해 보세요.
여가 시간에 주로 뭘하나요?
여자인데 남자들이 대부분인 현장에서 적응할 수 있다고 생각합니까?
집에 TV가 어느 회사 제품입니까? 만약 LG라면 왜 LG 제품을 구입한 이유가 있습니까?
친구가 비싼 선물을 사달라고 하면 사주겠습니까?(영어)
빛의 3원소와 색의 3원소가 어떻게 다른지 설명해보시오.
팀워크를 위해 노력하고 성공한 경험이 있습니까?
본인의 위치보다 어려운 목표를 달성한 경험을 말해보시오.
본인의 전공 중에서 가장 기억나는 과목은 무엇이며, 그 과목에 대해 설명해 보시오.
본인의 취미는 무엇입니까?
석유화학업계에 LG화학, 한화케미칼 등 우리 회사보다 큰 회사도 있는데, 우리 회사를 택한 이유가 따로 있습니까?
여가 시간에 주로 무엇을 하나요?
여자인데, 남자들이 대부분인 현장에서 적응할 수 있다고 생각하나요?
여자인데, 생산관리직을 잘 할 수 있나요?
지원하는 분야와 다르게 배치될 수 있는데, 괜찮습니까?
LG화학의 주력 상품에 대해 아는 것을 말해보시오
지방 근무도 가능한가요?
입사를 위해 노력한 것을 말해보세요.
입사하기 위해 무엇을 했습니까?
자기소개를 해보세요.
전공과 영업/마케팅은 다른 분야인데, 지원한 이유에 대해 말해보세요.
1분 자기소개를 해보세요.
지원한 직무가 아닌 다른 일을 하게 된다면, 어떻게 할 건가요?
서울 근무를 지원했는데, 지방 근무를 할 수 있나요?
B2B와 B2C의 차이점은 무엇입니까?
sap이 무엇으로 만드는지 아십니까?
지원동기가 무엇입니까?
sap가 우리 회사의 주 제품이 될 것이라고 생각하는 이유가 무엇입니까?
공백기간이 있는데 그 동안 무엇을 했나?
공백기간이 있는데 그 동안 무엇을 했나?
본인의 단점이 뭐라고 생각하는가
자신의 단점은?
공익을 간이유가 있습니까?
상사가 개인적인 일을 시켰을 때 어떻게 행동을 취할 것입니까?
왜 sap가 우리 회사의 주 제품이 될 것이라고 생각하는 이유가 무엇입니까?
공익을 간 이유가 있습니까?
상사가 개인적인 일을 시켰을 때 어떻게 행동을 취할 것입니까?
립싱크 금지법 발의에 대해 토론해보라
최근 40년간 발명된 것 중에 자신이 생각했을 때 사람들의 삶을 바꾼 것이 무엇이라고 생각하는지 영어로 말해보라
최근 40년간 발명된 것 중에서 자신이 생각했을 때 사람들의 삶을 바꾼 것은 무엇이라고 생각하는가? 를 영어로 말해보라
10년 후 목표가 무엇인가요?
본인 취미에 대해 자세히 말해보세요
본인의 장단점은 무엇인가?
살면서 가장 높게 잡은 목표가 무엇이었나?
여가생활에는 무엇을 하나?
자기소개를 해보세요
토익점수가 왜 이렇게 낮은가?
학생회장 하면서 가장 힘들었던 게 무엇인가?
학점이 왜 이렇게 낮은가?
학창시절에 가장 크게 느꼈던 갈등이 무엇인가? 어떻게 갈등을 풀었나?
1년 후 만약 죽게 된다면 그동안 무슨 일을 해보고 싶은지 영어로 표현해보세요
다른 곳에서도 근무할 수 있는가?
롤모델이나 존경하는 사람은 누구인가?
생산관리가 무엇인지 말해보세요
생산관리를 지원한 이유는 무엇인가?
생산관리에서 무슨 일을 하는지 아는가?
실제로 어떤 제품을 생산하는지 아는가?
아르바이트나 인턴 경험에서 느낀 점을 말해보세요
우리 회사에 지원한 이유는 무엇인가?
내 생애 가장 열정적 순간은?
자기소개를 해보세요
주변에서 본인을 어떻게 평가하는가?
LG제품을 사용해 본적이 있는가?
LG제품의 문제점은 무엇인가? 그 이유는 무엇인가?
30초 자기소개해보세요
담배소비를 줄이기 위한 담배가격 인상정책에 대해 영어로 토론해보세요
배낭여행에서 가장 기억에 남는 것은 무엇인가?
삼성과 LG의 3D TV 논란에 대해 어떻게 생각하는가?
옵티머스가 어떻게 하면 갤럭시S를 이길수 있는가?
중국에서 가장 존경하는 인물은?
지원동기는?
최근 LG화학이 중국에 많이 진출했는데 중국 시장 활로를 넓히기 위해 어떠한 전략이 필요한가?
소통을 위해 무엇을 노력하나요?
책임성을 위해 한 행동들은 무엇이 있나요?
기업은 이윤을 창출하는게 목적인데 왜 사회공헌을 한다고 생각하나요?
입사 후 하고 싶은 업무는 무엇인가요?
퇴근 후에 하고 싶은 것들이 있다면?
마지막으로 하고 싶은 말을 해보세요.
문제를 해결하기 위해 노력한 경험이 있나요?
졸업 논문은 어떤 주제로 썼나요?
단체활동을 했던 경험을 얘기해보세요
창의적인 아이디어는 주로 어디서 어떤 방식으로 얻나요?
프로젝트를 진행하면서 어려운 점을 어떻게 해결했나요?
학교에서 어떤 프로젝트를 했나요?
현대위아에 입사 후 회사를 위해 어떤 것을 할 수 있나요?
대학에서 어떤 프로젝트를 진행했습니까?
본인이 맡은 역할은 무엇이었습니까?
살면서 가장 큰 갈등을 겪었던 적이 있습니까?
자동차 엔진 공정과 모듈 공정을 비교하시오.
낚시의 장점은 무엇이라고 생각합니까?
본인의 강점을 무엇이라고 생각합니까?
중국의 성장에 대해 어떻게 대처해야 하는가?
기획 말고 다른 직무로 간다면 어느 직무로 가고 싶은가?
현대위아에서 제작하는 제품은 어떤 것이 있는지 말해보아라.
요즘 가장 관심 있는 이슈를 말해보시오.
생산관리와 품질관리의 차이점에 대해 이야기 해보시오.
요즘 가장 관심있는 이슈를 말해보시오.
인턴을 왜 지원하였습니까?
자기소개를 해보시오.
전공과 직무의 연관성이 있습니까?
그럼 우리 제품이 우수하지 않다고 생각하나요?
왜 이직무를 선택했나
전공이 자동차 쪽이 아닌데 왜 지원했는가?
지원동기
프로젝트 경험
그 직무에 맞는 자신의 역량
본인이 지금까지 해왔던 봉사활동 중 가장 가슴에 와닿은 것은?
우리회사에 지원한 이유
하고 싶은 구체적인 직무
인생을 살면서 가장 창의적으로 실행했던 경험은?
30초 자기소개
동아리 활동 중에 가장 힘들었던 것은 무엇인가?
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
자신에게 있어서 가장 도전적이었던 경험은 무엇인가?
존경하는 인물은 누구인가? 그 이유는?
비슷한 계열과 분야의 회사가 정말 많은데 왜 굳이 이 지원 분야에 지원하였는가?
공작기계의 종류와 품질향상 방법에 대해 얘기해보라.
구체적으로 하고 싶은 일은 무엇인가?
노조에 대해 어떻게 생각하는가?
본인이 이 직무에 적합하다고 생각하는 이유는 무엇인가?
부당한 일에 대한 지시를 받게 될 경우 어떻게 하겠는가?
생활신조는 무엇인가?
지원동기
지원한 직무에서 활용할 수 있는 본인의 역량은 무엇인가?
노조에 대해 어떻게 생각하는가?
다른 회사에 지원하였는가?
현대위아를 어떻게 알게 되었나
미국의 양적완화가 앞으로 어떻게 진행될 지?
송전탑 설치에 대한 지역주민의 반대 현상과 이에 대한 본인의 생각은?
왜 자동차 기업에 지원했는지?
다른 부서로 가는 건 어떻게 생각하세요?
당사를 알게 된 계기는 무엇인가?
만약 일년만 살게 된다면 무엇을 하겠는가?
행복이란 무엇이라고 생각하는가?
If you predecessor keeps calling you for coffee, what would you tell first?
What do you think about smoking for women?
What is your ultimate aim for the job in the long term?
여자친구가 지방을 싫어한다면 어떻게 하시겠습니까?
창원 공장의 주력 제품군은 무엇이며 공정 형태에 대해 설명해보시오
품질 자격증을 취득하였는데, 가장 어려웠던 점은 무엇입니까?
품질관리 중 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇입니까?
현재, 공정 개선이 가장 필요할 것같은 제품은 무엇이라고 생각합니까?
현재, 공정 개선이 가장 필요할 것같은 제품은 무엇이라고 생각합니까?
일본어 어느정도 하나요?(일본어로 질문)
고무에 대해 배워봤나요?
타이어 공부한 것 중 기억나는 것에 대해 말해보세요.
분석 경험 중 가장 기억에 남는 것은?
가장 인상깊었던 과목은?
팀원과 갈등이 있었던 경험은?
끊임 없이 도전하여 성과를 이뤄낸 경험이 있는가?
우리 회사는 글로벌 기업인데 본인은 외국인 친구가 많은 편인가?
연구개발 직무에서 일하며 디자이너와 갈등이 생긴다면 어떻게 해결할 것인가?
타이어 종류를 아는 대로 말해보세요.
한국타이어의 발전 방향을 제안해보세요.
교환학생은 왜 다녀 왔나요?
일과 라이프 밸런스에 대해 본인의 생각을 말해보세요.
본인이 채용될 것 같나요?
어학성적이 좋은데 어떻게 공부했나요?
어학연수 경험이 있는데 토익점수가 낮다고 생각하지 않나요?
좋아하는 전공과목과 그 이유를 말해보세요
지방근무도 가능한가요?
지원한 다른 기업에는 왜 탈락한 것 같나요?
현재 다른회사에 지원한 곳이 있나요?
형제가 있다면 사이가 어떠한가요?
자신의 성격에 대해 말해주세요.
한국타이어를 선택한 이유가 무엇인가요?
회사에서 직장 동료와 좋지 않은 일이있서 서로 서먹서먹하다면 어떻게 하겠습니까?
어려웠던 경험에 대해 말해보세요.
운동을 꾸준히 하게 된 이유를 말해보세요.
지원한 직무에서 필요한 자질을 무엇이라 생각하나요?
세계 메이저 기업(미쉐린, 브릿지스톤 콘티넨탈 등)을 따라잡기 위해서 어떻게 해야겠나?
자신의 장점을 두개 말하시오
학교를 오래다녀서 장단점은 무엇인가?
힘들었던 경험을 말해보시오
본인의 작품 중 창의적인 작품을 설명해보시오
10년 후 한국타이어에서 무슨 일을 하고 있을 것 같은가?
두 분의 성향 중 어떤 성향이 본 직무를 수행하는데 더 맞다고 생각하는가?
아버지, 어머니는 어떤 분이신가?
영업이란 무엇인가?
지원직무 분야가 전공과 관련이 없는데 그 이유는 무엇인가?
학과가 영업과는 무관한데 지원한 이유는?
다른 회사 어디 면접봤는가?
스포츠 타이어가 갖추어야 할 조건은?
좋아하는 전공, 싫어하는 전공은 무엇인가?
타이어는 앞으로 어떻게 발전해야 하는가
한국타이어에 지원한 이유는 무엇인가?
군 장교 출신인데 왜 전역하게 되었나?
군에서 구성원들을 변화시키기가 어려웠을 것으로 생각되는데, 조직의 변화를 이끌어 낸 사례를 말해보라
군에서 물류를 담당했는데, 성공한 사례를 설명해보라
군의 물류와 SCM에 대해 차이가 무엇이라고 생각하는가?
마케팅 석사를 취득했는데, 졸업 논문의 주제는 무엇이었는가?
물류TF에서 무엇을 담당했는가?
토익점수가 있는데, 외국인과 사업을 하는데 대화가 가능한가?
SCM이 뭔가?
결혼 후에 어떻게 할건가요?
글로벌 인재를 채용하는데 어학연수는 필수적인 것인가 아닌가요?
남자친구 있나요?
머리가 좋은 거에요? 노력형이에요?
생년월일, 혈액형, 종교가 뭔가요?취미는 뭐죠?
어학연수를 안다녀 왔는데 특별한 이유가 있나요?
지방 공장에서 근무해야 하는데 괜찮나요?
친구랑 싸워본 경험 있나요?
졸업을 왜 이렇게 늦게 하는가?
휴학 전 후 달라진 점은 무엇인가?
친환경 트렌드에 맞는 타이어 개발을 위한 재료를 제안하시오
인생을 살아오면서 가장 어려움을 느꼈을 때와 그것을 어떻게 극복했는가?
술 잘 마시나?
운동 좋아하는가?
취미가 무엇인가?
회사에 아는 사람이 있는가?
한국타이어에 대해서 검색은 해봤나? 어떤 회사라고 알고있는가?
한정된 타이어 수량을 4개의 자동차 회사에 어떻게 배분할 것인가?
본인의 취미와 특기를 말해보세요
입사 후 포부를 말해보세요
자기 소개를 해보세요
자기소개해보세요
지금하고 있는 분야를 한국타이어에 어떻게 기여 할 수 있는가?
지원동기를 말해보세요
은행에서 한화손해보험 상품이 보이던가요?
방카마케팅에서 가장 필요한 것이 무엇일까요?
당사가 가야할 방카의 방향은 무엇이라고 생각하나요?
졸업후 1년간 공백기간 무엇을 했나요?
레이다가 무엇인지 설명해보세요.
졸업논문에서 가장 큰 컨트리뷰션이 무엇이었는지 설명해보세요.
회사에 입사하게 되면 어떤 커리어를 쌓고싶나요?
MATLAB, CATIA 등 프로그램은 많이 다루어보았나요?
만도에 대해서는 어떻게 알게되었나요?
다른 기업이 아닌 만도에 지원한 이유는 무엇인가요?
밸브와 나사의 종류를 말해보세요.
본인을 형용사 한 단어로 표현해보세요.
삼각법에 대해 알고 있나요?
생산 업무의 의미에 대해 말해보세요.
이화여대 라이프타운 사업에 대한 본인의 견해는 어떠한가요?
절삭가공에 대해 아는 대로 말해보세요.
파스칼의 원리를 설명해보세요.
현재 졸업 유예 상태인데 1년 동안 무엇을 했나요?
SNS의 장단점에 대해 본인의 견해를 말해보세요.
신입사원으로서 갖추어야 할 최우선 덕목은 무엇인가요?
전자와 전류란 무엇인지 말해보세요.
만도에서 개발 및 생산하고 있는 제품에 대해 설명하라.
센서에 대해 아는 것이 있나?
유리전이 온도에 대해 설명하시오.
자전거 국토종주를 하면서 있었던 문제와 극복 경험에 대해 말해보라.
만도가 납품하고 있는 회사를 알고 있냐?
만도에 대해 알고 있었느냐? 만도가 뭐하는 회사이냐?
만도에 들어와서 어느 분야에서 일하고 싶냐?
열유체에 대해 알고 있는 것을 말해보시오.
전기자동차에서 사용하고 있는 전기 배터리의 치명적 약점에 대해 설명하라.
판교에 와본 적 있냐
학교에서 프로젝트 뭐했냐?
현재 자동차 산업에 대해 설명해보시오.
ecu 쪽에 관심있다고 했는데, ecu와 액츄에이터의 작동에 대해 설명해봐라.
만도의 주력 제품에 대해 설명하라.
미국 금리 인상과 폭스바겐 사태에 대해 설명하라.
공작기계에 대해서 알고 있는가?
다른 회사에서 인턴하면서 무엇을 배웠는가?
들은 과목 중에 직무랑 관련 있는 것 설명해 보시오.
메르스 사태에 대해 어떻게 생각하는가?
산업공학이 어떤 학문인가
왜 이 직무에 지원하였는가?
지난 주말 뭐했는가?
직무에 대해서 알고 있는가?
취미는 무엇인가?
kpop 열풍에 대해 본인의 생각을 이야기해보라.
SCM이란 무엇인가
성격의 단점과 극복 방안에 대해 말해보세요.
여가 시간을 보내는 방법에 대해 말해보세요.
우리 공단의 개선점에 대해 말해보세요.
본인을 왜 뽑아야 하는지 말해보세요.
전공에서 배운 것을 기업에서 어떻게 발휘할 계획인가요?
지원동기를 말해보세요.
체육계에서 가장 영향력 있는 사람은 누구라고 생각하나요?
소통과 융합형 리더, 독재적 리더중 어떤 리더를 원하는가?
회계의 어떤 부분이 마음에 들어서 지원하게 되었는지?
지방근무 상관없는지?
자기소개해보시오.
품질 직무에 관해 관심을 가지게 된 이유는 무엇인가?
가장 자신있는 언어는 무엇인가요??
OS scheduling가 무엇인지 알고 있나요?
논문을 많이 썼는데, 다른 석사들도 논문을 이렇게 많이 작성하는가?
연구한 분야를 한화테크윈에서 어떻게 사용할 수 있을 것 같은가? 어떻게 시너지를 창출할 수 있을 것인가?
지원자가 채용 담당자면 누구를 뽑겠는가?
지원자가 한 연구가 왜 필요하다고 생각하는가? 해당 연구가 지원한 직무와 어떤 관련성이 있는지, 또 어떻게 사용할 수 있는지 말해보시오.
지원자는 어떤 개발자가 되고 싶은가?
지원자의 좌우명은 무엇인가?
해외 학회에 발표하러 가봤는가?
근무지가 창원인데, 잘 근무할 수 있는가?
바이패스비가 무엇인가?
성격의 장단점이 무엇인가?
취미가 요리인데, 레시피 대로 만드는가? 아니면 자신만의 창작 요리를 만드는가?
성적이 좋지 않은데, 그 이유가 있나요?
지원 부분에 대해서 어떻게 기여할 수 있나요?
구글이 구글글래스 사업을 중단한 이유가 무엇이라고 생각하는가?
베르누이 방정식에 대해서 설명해보세요.
증기냉동사이클의 효율을 높이는 방법에 대해 설명해보세요.
구글이 구글글래스 사업을 중단한 이유가 무엇이라 생각하는가?
지원자의 좌우명은 무엇인가?
골프공의 딤플이 어떻게 항력을 줄여주는지 설명해보아라.
기술제조직에 지원했는데 어떤 일을 하는지 알고 있는가?
노조에 대해 어떻게 생각하나요?
동아리 생활 어떻게 하셨나요?
본인의 취미는?
1분 자기소개해보라
입사는 내년 1월인데 가능하겠는가?
결혼은 했는가?
대기업과 중소기업의 상생에 관해 본인의 생각은 어떠한가?
대학교 생활은 어떠한가?
석사과정에 대해 소개해주세요
엔진분야 연구개발 지원했는데 그 중 가장 자신있는 파트가 있다면 무엇인가?
여자친구 생일인데 상사가 야근하자고 한다 어떻게 할 것인가?
여자친구가 있는가? 무엇을 하는가?
자기소개해보세요
장교생활을 하면서 가장 힘들었던 것은 무엇인가?
취미는 무엇인지?
해외석사과정을 했는데 친구들이 많은가?
결혼했는가?
대기업과 중소기업의 상생에 대해 본인은 어떻게 생각하는가?
대학교 생활에 대해 말해보세요
대학원에서 공부한 과정과 학교 소개를 해보세요
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
어느 부서에서 일하고 싶은가?
엔진분야 연구개발 지원했는데 그중에서 가장 자신 있는 파트가 무엇인가?
원하는 사업 부서가 있는가?
자기소개를 해보세요
장교생활을 하면서 가장 힘들었던 것은 무엇인가?
취미는 무엇인가?
해외석사과정을 했는데 친구들이 많은가?
회사가 이윤을 많이 낸다면 어디에 그 돈을 써야한다고 생각하나?
기술을 공부할 때 어떤식으로 공부하나요?
프로세스와 스레드의 차이를 설명해보세요,
왜 CONTEXT SWITCHING 작업이 오래걸리나요?
기술을 공부할 때 어떤식으로 공부하나요?
프로세스와 스레드의 차이는?
왜 CONTEXT SWITCHING 작업이 오래걸리나요?
n명 참가 토너먼트 경기에서 총 몇번의 경기를 해야하는지, 우승하려면 몇판이겨야 하는지 공식을 구해보세요.
러시안 룰렛6칸의 총 구멍에서 연속해서 2발의 총알을 장전했다. 상대편이 먼저 1판을 시도하여 생존했을때, 내가 생존하려면 바로 게임을 시도하는것이 유리한가, 총알을 회전시켜 무작위로 바꾸는것이 생존에 유리한가?
퀵정렬의 시간복잡도는 어떤지 설명해 보세요.
100!의 끝자리에 0은 몇개나오는가?
12명의 사람이 전부 악수하는 경우의수는 몇가지인가?
그릇2개에 흰공 50개,빨간공50개를 마음대로 넣고 랜덤으로 그릇을 골라 공을 뽑았을때 흰공이 뽑힐 활률이 가장 큰 최적비율은?
딥러닝으로 뭔가를 분류해주는 플랫폼을 만들건데 서비스할때 여러사람들이 그 플랫폼에 접근해서 이용하는 구조로 만들려면 어떻게 서비스 해야되나요?
자바 string과 string builder 그리고 string buffer차이점을 말해보세요.
두사람이 손가락을 이용해서 표현할수 있는 숫자의 경우의수는?
인트라넷 경험이 있으시네요?
정렬을 손으로 코딩해보세요
스프링의 aop와 ioc에 대해 설명해주세요
네이버에서 인사팀이 무슨 역할을 할 수 있는가?
삶의 철학은 무엇인가?
왜 네이버에 지원했는가?
IT에 관심이 많은가?
네이버에 입사하면 무슨 일이 가장 하고 싶은가?
네이버에서 시행 중인 인사 제도 중에 마음에 드는 게 무엇인가? 그리고 그 제도의 장점과 단점에 대해 설명해보시오.
네이버에서 지원한 직무를 수행하는 것이 본인에게는 어떤 의미인가?
성격의 장단점을 이야기하시오.
왜 네이버에 지원했는가? IT에 관심이 많은가?
인사 중에서도 어느 부분을 담당하고 싶은가?
전공이 지원한 직무와 관련이 없는데, 왜 지원하였는가?
직무를 위해 준비한 것에는 무엇이 있는지 말하시오.
채용, 인사기획 등 여러 업무가 있는데, 왜 하고 싶은가?
취미는 무엇인가?
학교를 다니고 있는 상태인가? 아니면, 수료 상태인 것인가?
HTTP의 Keep/Alive에 대해 설명하세요
REST에 대해 설명하세요
봉사활동 경력에 대해 설명해 보시오.
프로젝트를 진행해야 하는데 성능 감소를 최소화 하기 위해선 어떻게 설계할 것인가?
선배와 후배 중 더 일하기 편한 그룹은?
가장 자주 이용하는 네이버 서비스는 무엇인가?
어떤 매체가 중요하다고 생각하는가?
홍보업무를 수행하는데 있어 가장 중요한 역량은 무엇이라고 생각하는가?
OO서비스 많이 이용해 보셨나요? (네이버 자사 서비스)
10000원을 실제로 표시할 때는 10,000원으로 ,을 넣어 구분하는데 그 것을 출력하는 로직 만들기
10년뒤에 사용될 서비스 기획
다른 곳에도 있는 서비스 아닌가?
서비스 타깃의 폭이 좁지 않은가?
최소비용 신장트리를 구하는 방법은?
C언어의 프로세스 공간에 대해 설명하시오
앞으로 네이버가 나아갈 방향은?
어떻게 외부 컨텐츠 공급자로부터 협력을 얻을 것인가? 그들에게 줄 수 있는 이점이 있는가?
왜 네이버에 지원했는가?
이용해본 네이버 서비스와 개선해야 할 점은?
나는 입사하여 어떻게 할건지?
본인이 IT에 관심이 있으신 분은 본인 얘기해주세요?
인턴을 하며 느낀 점을 말씀해주세요.
입사 후 포부? 직장인으로서 가져야 할 가치관?에 대해 영어 혹은 본인이 자신 있는 언어로 3~4문장 수준으로 대답해주세요.
재무 직무가 어떤 직무인지, 네이버 재무팀은 어떤 일을 하는지?
5천만명의 회원을 수용할 수 있는 서버 및 데이터베이스 수 계산
자기소개
퀵소트 짜기
UTF-8 해당하는 언어셋의 문자열수를 계산하는 함수 짜기
네이버의 상황을 SWOT툴을 사용하여 분석해보시오
자신의 어떤 점이 이 직무에 도움이 될 것이라 생각하는가
지원동기
석사 논문에 대해 설명해달라 (기타 통계방법론 등)
영어 외에 할 줄 아는 제2외국어 있는가?
이 부서에 들어와서 이 업무를 하고 싶은 이유가 무엇인가?
현재 다른 회사에서 인턴을 하고 있는데, 만약 우리 회사 채용에 떨어지면 어떡하나?
본인이 가장 잘하는 것과 못하는 것이 무엇입니까
직장상사와 의견충돌이 발생하였을 경우, 어떻게 해결할것인가?
기획에서 내려온 내용이 맘에 들지 않는다면 개발자의 입장에서 어떻게 처리할 것인가?
네이버에서 가장 불편하다고 느끼던 서비스가 무엇이며 그 이유는 무엇인가?
100! = 100 * 99 * ... * 2 * 1 = xx…x00..0 = xx…x * 10^n 이 때 n의 값은?
지원직종에 해당하는 서비스 개선안 제시
직전회사를 그만두고 네이버를 지원한 이유는?
경영지원직에 지원을 한 동기를 말해보세요.
광고 공모전 수상 경험이 많은데 광고 분야로 취직 안 하고 NBP를 선택한 이유는 무엇인가?
마지막으로 하고 싶은 말을 해보세요
인턴을 통해 배운 것을 구체적으로 말해보세요
NBP에 들어와서 어떤 일을 하고 싶은가? 그걸 할 수 있다고 증명할 수 있는 경험을 이야기해 보세요
NHN 지식쇼핑에서 일하는 것은 어떻게 생각하는가?
경력이 있는데 경력을 무시하고 인턴쉽이 가능하겠는가?
라그나로크의 성공 요인이 무엇이라 생각하는가?
마지막으로 하고싶은 말을 해보세요
소셜 네트워크게임으로 테라를 만든다고 하였는데 정확히 어떻게 구현 되는지 말해보세요
테라가 20레벨이 넘어가면 대형 몬스터로 인해 조작이 어려워 지는데 모바일로 구현 가능한가?
테라는 몇 레벨까지 올려봤는가?
입사하게 된다면 하고 싶은 업무가 무엇인가?
전 직장에서 하던 업무가 무엇인가?
지원 동기를 말해보라
한게임 게임 중 해본 것이 있는가?
한게임이 RPG를 꼭 해야 하는가?
회사에 궁금한 점이 있는가??
자신이 발주를 넣는 점주와 불화가 생기면 어떻게 해결하실 건가요?
누군가에게 내가 조언을 해주었는데, 내 조언을 따르지 않고 자기 마음대로 한다면 당신은 어떻게 행동하시겠습니까?
본인과 가치관이 다른 사람과 일할 수 있나요?
SCM과 관련하여 어떠한 지식을 쌓았나요?
SCM비효율을 개선 하는 방법은?
직무를 수행하는데 있어 가장 중요한 부분이 무엇이라 생각하나요?
자신의 강점은?
KT&G에서 이루고 싶은 목표는 무엇인가요?
안정적인 회사와 혁신적인 회사 중에 어느것을 추구하나요?
지원직무 아닌 타직무에 배치된다면 괜찮은가요?
당사에 지원한 이유는 무엇인가요?
납기가 맞추어져있는데, 제품 생산중 품질이슈가 있다. 납기와 품질중 어떤 것이 우선인지?
자기소개를 해보세요.
지원동기를 말해보세요.
마지막으로 할 말은?
곤란했던 경험을 어떻게 극복했는가?
금연 권장 프로그램에 대해 어떻게 생각하는가?
담뱃값 인상에 대한 견해를 말해보아라.
생활신조가 무엇인가?
현재 KT&G에서 진행하고 있는 사업들에 대해 말해보아라.
가장 친한 친구가 누구인가?
그 친구로부터 배울 점은 무엇인가?
본인의 가장 큰 장점이라고 생각이 드는점 에 대해서 3가지만 말해보세요
자기에 대하여 설명하여 보고 세가지 키워드를 들어 말하여라
건축을 선택한 계기는 무엇인가요?
좋아하는 건축물과 그 이유는 무엇인가요?
최근 읽은 책에 대해 말해보세요
현장에서 잘 버틸 수 있나요?
건설회사에 지원한 동기와 해당 직무에 지원한 동기를 말해보세요
본인은 얼마를 가지고 있어야 행복하다고 생각하나요?
취미가 헬스인데, 몸이 별로다. 그 이유는 무엇인가?
특기가 축구인데, 본인에 대한 점수를 준다면 몇 점을 줄 것인가?
KCC에 들어와서 하고 싶은 일은 무엇인가?
좋아하는 건축물을 말해주세요.
KCC건설을 영어로 설명해보세요.
다른 회사에도 지원했나요?
면접을 위해 준비한 것들을 말해보세요.
입사 후에도 토익 점수가 중요할까요?
입사하게 된다면 어떤 직무로 일하기를 희망하나요?
준비했던 자기소개말고 다른 방식으로 본인을 표현해보세요.
시공 업무 중에서 현장과 공무 둘 중 무엇을 선택할 것인가요?
압밀과 다짐의 차이를 설명해주세요.
현장 인부들과 마찰이 있을시 어떻게 대응할 것인가요?
1분 동안 자기소개해보세요
교량을 건설하다 보면 처음 예상했던 곳에서 연결부위가 오차가 생길 수 있는데 어떻게 대처하겠는가?
마지막으로 하고 싶은 말을 하세요
사장교와 현수교의 차이점을 설명하세요
서울시 무료급식에 대해 자신의 의견을 말해보세요
서중콘크리트와 한중콘크리트의 차이점을 말해보세요
요즘 4학년 학생들이 듣는 과목은 무엇인가?
전공과목보다 교양과목을 많이 들은 이유는 무엇인가?
추운지방에서 시멘트를 끓여서 사용하는 이유는 무엇인가?
CAD를 다룰 줄 아는가?
지원동기는 무엇인가요?
본인의 장점은 무엇인가요?
스트레스 푸는 방법은?
아르바이트를 오래 했는데, 거기서 느낀점은?
코레일 직원으로서 가져야 할 사명감이 뭐라고 생각하나요?
마지막으로 할 말은?
간단한 자기소개 해보세요.
본인이 소속했던 집단의 좋은점을 말해보세요.
본인이 단체 활동을 할 때 문제있던 사람을 어떻게 이끌었나요?
돌발 상황에 대처한 경험이 있나요?
다른 지원자보다 뛰어나다고 생각하는 부분이 있나요?
타인과 문제를 해결한 경험?
팀 과제나 프로젝트를 하면서 어려움이 있었던 경우에 대해 말해보세요.
작고 사소한 경험을 발전시킨 사례에 대해 말해보세요.
이끌어가기 힘든 인원이 있을때 어떻게 하겠는가?
운전에 대한 경험이 없는데 잘 할수 있나요?
본인의 평가는?
프로젝트를 써 놨었는데 이건 어떤 프로젝트인가요?
자원봉사를 하면서 소모임장을 했다고 했는데, 모임장을 하게 된 동기는?
데이터나 통계를 활용한 경험?
본인만의 역량을 제시해본다면?
데이터 통계를 사용한 경험이 있는지?
나이 많으신 분들을 상대해야 하는데, 그런 경험이 있는지?
입사 후 하고 싶은 일이나 관심 있는 일은?
사무영업에서 어떻게 본인의 역할을 할 것인지
본인이 가장 힘들었던 순간과 어떻게 극복하였는지?
(창의) 신규 아이템에 대해 개발해 보아라.
본인이 생각하는 사무영업이란?
본인이 수행했던 프로젝트 중에 가장 기억에 남는 사건과 그 이유
창의력 면접 - 상황 요약(새로운 사업을 구상중이다. 비용을 적게하여 이전에는 없던 새로운 여행상품을 기획해 보라, 경험에 의거하여 기술하면 가점)
1분 자기소개를 해보시오.
파업에 대해 어떻게 생각하는가?
지원동기에 대해 말해보시오.
기차를 운전중, 두 레일에 1명의 사람과 4명의 사람을 죽여야 할 상황이 왔다 어떤걸 선택?
애인이 있는가?
가장 최근에 타인에게 배려한 경험이 있는가?
길을 걷다가 싫어하는 사람과 마주쳤을때 당신이 건내는 첫 마디는? 그이유는?
동아리 활동경험에 대해 말해보세요
본인의 장단점은?
상사가 잘못했는데 당신에게 모든 책임이 돌아간다면 어떻게 하겠는가?
상사는 성과만 중요시 하고 직원들은 일에 대한 열정이 없다 당신이 중간 관리층이라면 어떻게 하겠는가?
오늘 입고 온 의상은 직접 선택한 것인가?
지원동기는?
철도파업한 상태에서 당신이 사장이라면 어떻게 할것인가?
최근에 실패한 경험이 있는가?
코레일 복수노조에 대해 어떻게 생각하는가?
본인이 지원한 직무에 대해 얼마나 알고 있나요?
이직하려는 이유는 무엇인가요?
다른 언어는 무엇을 사용해 보았나요?
본인의 학교 취업률 및 컴퓨터소프트웨어학과의 취업률은 어떤가요?
자신있는 언어가 무엇인지, 그리고 그 언어가 자신있다고 말할 수 있는 이유는 무엇인가요?
학점이 낮은데 무슨 이유이며, 장학금 받은 적이 있나요?
혼자하는 걸 좋아하나요? 그렇다면 그 이유는 무엇인가요?
21세기에 사라질 직업군이 뭐라고 생각하나요?
로봇학과던데 왜 컴퓨터 직군으로 지원했나요?
본인 전공인 로봇이 우리 코오롱과 관련 지을 산업이 있을지 말해보세요
빅 데이터를 학습했다고 했는데 실제로 어떤 프로젝트를 참가해서 해 본 경험이 있나요?
컴퓨터 분야가 아닌 다른 분야에 열정적으로 한 일은 무엇인가요?
마지막으로 하고 싶은 말이 무엇인가?
자기소개를 해보세요
자신의 첫인상을 어떻게 생각하는가?
존경하는 교수님은 누구인가?
졸업하는데 오래 걸린 이유는 무엇인가?
해병대에 지원한 이유는?
캡스톤이란 무엇인가요?
합격을 하게 된다면 대학교는 어떻게 할것인가?
자기소개를 간단히 해주세요.
스트레스를 많이 받으면 어떻게 푸나요?
상사가 오늘내로 하기힘든일을 시키면 어떻게 할것인가?
토의) 대형마트 의무휴무제와 전통시장이 공존 할 수 있는 방안을 제시하시오
인성/역량)지원한 직무/근무지와 다른 곳에 배치되면 어떻게 할 것인가?
교환학생을 다녀오셨고, 외국어 역량이 중요하다고 하셨는데 영어로 자기소개 부탁드립니다
조직 경험 중에 힘들 었던 점이 있는지?
본인의 전공관련해서 실험을 한 적이 있나요?
살면서 어려움을 극복했던 사례를 말해보세요
인생에서 도전적이었던 경험을 말해보세요
서울에서 학교를 나왔는데 지방근무가 가능한가?
여행한 경험이 있는가?
30초 준비할 시간을 줄 테니 영어로 자기소개를 해보아라
불법은 아니지만 상사가 부당한 지시를 내릴 경우 어떻게 행동할 것인가?
발표 내용 중 하나를 영어로 말해봐라
다른 좋은 소프트업체 안가고 왜 여기로 왔는가?
우리는 A사이며 핸드폰 판매 실적이 가장 좋은 회사다. 다른 B,C,D사가 치고 올라오는데 우리가 어떻게 하면 이 상황을 극복할 수 있을까? (토론면접)
자신의 대학교를 자랑해 보세요
할 줄 아는 프로그램 언어에 대해 말해보아라
IT직무에 왜 지원했는가?
준비한 PT슬라이드 중 1개를 영어로 설명해보시오
전공과 다른 직무를 선택한 이유는 무엇입니까?
금호석유화학에 대해 얼마나 알고 있나요?
꿈이 무엇인가요?
대학 때 본인의 꿈이나 미래에 대해서 생각해보는 시간을 가져야 하는데, 자기 자신을 되돌아보고 미래를 생각하는 시간을 가져 본 적이 있는가?
봉사활동은 어느정도 했나요?
자기소개
점유율을 다시 회복하기 위해 어떤 판매전략을 세워야 하겠는가?
회사 매출의 점유율이 떨어진 이유는 무엇인가?
회사 생활을 하면서 무엇이 가장 기대되나?
동아리 회장을 하면서 가장 어려운 점이 무엇이었나?
왜 이커머스에서 일하고 싶은지? 왜 그 중에서도 SSG.COM인지?
유통업의 미래에 대해 어떻게 생각하나
아르바이트 당시 인상깊었던 경험이있는가?
해보고 싶은 마케팅이 있는가?
왜 신세계 백화점인가?
지원자를 뽑아야 되는 이유
자신의 단점은 무엇인가?
근무시 시간이 많이 변경될 수도 있는데 괜찮은가?
차량운전경험이 있는가?
집과 근무지가 거리가 있는데 괜찮은가?
신세계백화점의 지점중 어느곳에서 가장 일하고 싶으신가요?
많은 백화점 중에서 왜 신세계에 입사하고 싶으신가요?
VIP마케팅에 있어서 가장 중요한것은 무엇이라고 생각하나요?
10년 뒤 본인의 모습에 대해 말해보세요.
가장 맡고 싶은 Floor는 무엇인가요?
목례의 의미가 무엇인지 말해보세요.
신세계백화점을 이용해본 경험과 어느 지점을 이용해 보았는지 말해보세요.
신세계백화점이 서울에 몇 개가 있는지 알고 있나요?
어떤 면에 이끌려 영업관리직에 지원하게 되었나요?
본인이 했던 프로젝트에 대해 설명해 보세요
프론트엔드 와 백엔드 업무 중 어느것을 더 선호하시나요?
학창시절 주력으로 사용하던 언어는 무엇이었나요?
IT직무가 아닌 다른 업무를 맡게되면 어떻게 할 건가요?
본인이 했던 프로젝트와 겪었던 어려움에 대해 말해보아라.
SSG를 이용해봤다고 했는데, SSG.com의 장단점에 대해서 평가해보세요.
롯데를 이기기 위해 어떻게 해야 한다고 생각하는가?
신세계닷컴에서 하고 싶은 일이 무엇인가?
지원동기를 말해달라.
최근 읽은 책이나 영화는 무엇인가?
해당 직무에서 어떤 점을 바꿔보고 싶은가?
주말에 무엇을 하며 시간을 보내는가?
지방에 가본 적이 있는가?
평소에 입는 패션 스타일이 어떠한가?
자신을 가장 잘 설명하는 복장을 입고 오라고 했는데 현재 복장이 자신을 잘 드러낸다고 생각하는 이유가 있습니까?
자신을 가장 잘 설명하는 복장을 입고 오라고 했는데 현재 복장이 왜 자신을 잘 드러낸다고 생각하는 이유가 있습니까?
장기적인 목표는 무엇인가요?
장기적인 목표를 설명해보시오
이랜드에 지원한 이유와 본인의 성격과 잘 맞는다고 생각하는 점은?
취미에 대해서 말해보세요.
가장 어려웠던 경험은 무엇이었나요?
전국 LESMORE 매장 개수 몇개일까요?(페르미 추정)-공통질문
첨예한 대립이 되는 시사 문제를 선정하여 찬성, 반대 의견을 밝히고 한 마디로 이유를 설명하시오-공통질문
한국, 베트남, 중국, 아무데나 상관없음 중 1, 2순위를 고르고 한 마디로 이유를 설명하시오-공통질문
존경하는 인물은 누구입니까?
팀 전체적인 연령대가 높은 편인데, 본인이 잘 적응할 수 있나요?
회사 입사 시에 본인의 비전이 어떻게 예상되나요?
명동 후아유의 한달 매출을 추정해 보세요
본인의 경험이 원하는 포부에 비해 너무 작다고 생각하지는 않나요?
남들이 말하는 본인의 장단점이 무엇인가요?
일하면서 어려운 점이 무엇인지?
포트폴리오에서 팀작업 및 본인이 작업한 부분이 어느정도 이며 작업과정에 대해 말해보세요
1분 자기소개를 해보시오.
요즘 사회뉴스의 관련 의견을 말해보시오.
존경하는 인물은 누구입니까?
평소에 패션에 관심이 많은가? 사례가 있는가?
바로 해당 상품군 업무에 투입되어야하는데 실무투입이 가능한가요?
오늘의 옷 스타일은 무엇입니까?
지원동기는 무엇입니까?
[개인질문] 어머니가 바쁘다고 하셨는데, 왜인가?
[꼬리질문] 꿈 아닌가요?
[개인질문] 업무랑 지금 하는 일을 병행할 수 없을 거 같은데요?
[개인질문] 지원자 아버지의 회사 직원 수와 연매출이 각각 얼마인지 말해보시오.
[공통질문] 무상급식에 대해 찬반으로 정해서 의견을 말하시오.
[공통질문] 입사하고 싶은 회사 3군데는 어디이며, 그 이유는 무엇인지 말해보시오.
숙박권 이벤트를 하자고 했는데, 하루 숙박료가 얼마인지 아시나요?
켄싱턴 제주 호텔에 가본 적 있습니까? 켄싱턴 제주 호텔 검색하면 연관 검색어로 무엇이 나옵니까?
SNS를 통해 가장 크게 성과를 냈던 것이 있나요?
어느 부서를 가고 싶습니까?
오늘의 옷 스타일은 무엇입니까?
다른 회사 어디에 지원했고, 어디까지 전형이 진행 중인가?
단점에 우직함이라고 적었는데, 왜 우직함이 단점인가?
이랜드 브랜드 10개 이상 말할 수 있습니까?
이직하려는 이유가 무엇인가?
지원동기가 무엇인가?
현장에서의 경험이 많은데, 현장 직무를 지원하지 왜 브랜드 매니저를 지원하였는가?
다른 회사는 어디에 지원했는가? 결과는 어떠했는가?
마지막으로 하고 싶은 말은?
입사하면 어떤 일을 하고 싶은가? (희망분야, 희망직무, 희망부서)
자신의 취미를 소개해보라.
해당 직무를 선택한 이유는? (직무 지원동기)
반값등록금에 대해 찬성하는지 반대하는지 밝히고 의견을 말하시오.
반값등록금에 대해 찬성하는지 반대하는지 밝히고 의견을 말하시오
졸업후 공백 기간 동안 무엇을 했는가?
설득하는 스타일인가/ 설득 당하는 스타일인가?
어떤 경우에 회사를 때려 치겠는가?
자신은 협상가/사람관리/판매자 중 어떤 성향인가?
현 사회에서 자신이 생각하는 고질적인 병폐는 무엇인가?
사회양극화 현상이 문제라고 했는데 대통령이라면 어떤 해결책을 제시하겠는가?
1차면접
이랜드의 경영이념이나 이랜드에 대해 들은 것이 무엇인가?
존경하는 인물을 영어로 설명해보라.
지원자의 물질관은 무엇인가?
최근에 읽은 책은 무엇인가?
T/T와 L/C의 차이점은 무엇인가?
가장 어려운 순간을 어떻게 극복했는가?
다른 회사 어디에 지원했고 어느 정도까지 진행되었는가? 이랜드에 꼭 올 것인가?
옆 사람이 얘기한 내용을 정리해서 말해보시오.
왜 이 회사에 꼭 오고 싶은지 말해보시오.
제2외국어 가능이라고 자소서에 적었는데, 좀 전 질문에 대해 제2외국어로 말해보시오
남들이 생각하는 본인의 장단점은?
업무 중 하고 싶은 것이 있나요?
다른 직무를 맡는다면 어떤 직무에 관심이 있나요?
노력을 통하여 성취를 이뤄낸 경험은 무엇인가?
운용 부문에서 어느 파트를 맡고 싶은가?
학교가 보험과는 거리가 먼데, 보험업을 선택한 까닭은 무엇인가?
지원자의 꿈은 무엇인가요? 구체적으로 10년 후에 어떤 모습으로 자리를 잡고 있을지 말해주세요.
마지막으로 하고 싶은 말이 있나요?
자신의 강점은 무엇인가요?
지원하게 된 동기는 무엇인가요?
흥국화재에 지원한 동기를 말해보세요
기존 직장을 그만둔 이유는 무엇입니까
추가적으로 질문하고 싶은 게 있습니까?
아모레 퍼시픽이 H&B 업계에 맞서 가져야 할 경쟁력은?
성격의 장단점은 무엇인가요?
옆지원자의 장점과 옆지원자보다 내가 더 낫다고 생각하는 부분은?
지원하게 된 이유는 무엇인가요?
평소 우리 브랜드에 대한 관심이 있나요?
정규직 전환 인턴이 아닌데 괜찮나요?
스트레스 해소법이 무엇인가요?
요즘 가장 인상 깊었던 영화 혹은 책은 무엇이었나요?
입사 후 부여받을 직무가 무엇인지 알고 있나요?
10년 후 회사에서 본인이 어떤 모습일지 말해보세요
다양한 인종의 사람들의 피부를 효과적으로 연구 할 수 있는 방법은 무엇일까요?
리더쉽을 발휘한 경험에 대해 말해보세요
어려움을 극복한 경험에 대해 말해보세요
가장 디자인적으로 잘 되어 있다고 생각하는 매장 브랜드는 무엇인가요?
디자인 업무에 있어서 본인의 가장 큰 장점은 무엇인가요?
살면서 어려웠던 일은 무엇이었는가?
사원의 핵심역량은 무엇이라고 생각하는가?
(내가 말한 사례에 대해) 다른 방법으로 상황을 해결해 볼 생각은 안하셨나요?
아모레퍼시픽에 대해 아는 만큼 말해주세요.
(제시한 홍보 방안에 대해) 실효성이 있다고 생각하시나요?
어려웠던 경험에 대해서 말해보세요.
팀 활동에서 겪었던 어려움에 대해 말해보세요.
본인의 강점은 무엇인가?
요즘 미세먼지가 난리인데, 마케터로서 어떻게 대처해야 되는지 말해보아라.
(pt면접) 해외공장수주시 생산효율을 높이기 위한 방안이 있는가
경쟁업체는 어떤업체가 있는가
사원으로서 핵심역량이 무엇인가
다른 직무에서 일을 하면 하겠습니까?
다른 직무에서 일을 해야한다면 할 수 있나요?
본인의 단점은 무엇입니까?
본인의 장점은 무엇입니까?
아모레퍼시픽 제품중 인상깊었던 제품은 무엇입니까?
어떤 직무를 지원했습니까?
살면서 한 가장 미친짓 이있습니까?
살면서 했던 가장 미친짓은 무엇인가요?
싫어하는 사람에 대해서 말해보라
에뛰드 온라인판매에 대해서 어떻게 생각하는가
에뛰드를 처음 본 느낌과 지금의 느낌 차이를 말해보라
오늘 에뛰드 자사몰 첫페이지에 뜬 상품에 대해서 아는대로 말해보라.
왜 에뛰드인가?
영어는 어떻게 공부하였는가?
이력서가 화려해서 공부만 했을 것 같은데 본인의 대학생활에 대해 조금 더 이야기 해 달라
CPIM자격은 어떻게 알게되었고 취득하게 되었는가?
SNS가 요즘 유행인데 이에 대해서 어떻게 생각하는가
내년의 트렌드는?
마케팅 지원 직무를 잘 할 수 있다고 생각하는 이유는?
살면서 가장 어려웠던 일하고 그것을 극복했던 경험
자기 소개를 해봐라. 외운 것 말고, 아모레 퍼시픽에서 잘 할 수 있는 역량을 넣어서 말씀하라
자기 자신을 oo으로 표현해라.
pt면접) 아리따움에 고객들에게 새로운 가치 제안을 하기 위한 방안
우리회사 브랜드 중 보완해야 할 브랜드와 이를 극복하기 위한 마케팅 방안에 대해 말해보시오
우리회사가 해외 진출 시 본인이 어떤 기여를 할 수 있는가
지원자가 화장품 마케터로 적합한 이유를 말해보시오
취미, 특기와 관련된 본인의 강점을 회사에서 어떻게 활용할 수 있겠는가
특정 브랜드 언급 후, 해당 브랜드가 현재 추진 중인 마케팅 전략을 보완할 방법이 있다면 말해보시오
pt면접 ) 아모레퍼시픽이 성장 중인 남성 화장품 시장을 확보하기 위해 추진해야 할 전략에는 무엇이 있겠는가
에뛰드의 매장당 평균 매출액은?
술이나 담배 하세요???
집에서 회사까지 거리가 얼마나 되십니까???
집에서 회사까지 거리가 있는데 출퇴근 가능하시겠습니까???
획기적인 상품을 만든다는 것을 사물에 비유한다면?
이곳에서 직장상사와 트러블이 난다면 어떻게 할것인가?
한류의 중국시장에 대한 영향을 우리회사 관점에서 말해보세요
한류의 중국시장에 대한 영향을 우리회사 관점에서 보면 어떠 합니까?
아모레퍼시픽에 대해서 공부를 많이 했을 텐데, 어떻게 무엇을 공부했나?
아모레에서 인턴십을 했는데 그때 느낀 아모레 물류의 단점은 무엇인가?
실적이 좋지 않은 뷰티 카운셀러 또는 담당 거래처를 어떻게 할 것인지?
아모레퍼시픽 영업관리자가 되기 위해 어떤 준비를 해왔는지?'
아모레퍼시픽 영업관리자에게 필요한 역량은 무엇이라고 생각하는지?
아모레퍼시픽의 사업장에 방문해 본적이 있는지, 그리고 느낀점은 무엇인지?
아모레퍼시픽의 제품을 써보고 느낀점
아모레퍼시픽의 해외시장 진출계획은 어떤 유통채널에 집중해야 할지?
입사 하게 된다면, 어떤 유통채널의 영업관리자가 되고 싶은지?'
입사 후, 관리하게 될 뷰티 카운셀러 또는 담당 거래처와의 갈등상황을 어떻게 해결할 것인지?
[직무면접] 당신의 약점은 무엇이고, 온라인마케팅에서 일을 함에 있어 그 약점을 어떻게 극복해 낼 것인가?
[직무면접] 온라인마케팅이 당신에게 매력적인 이유는?
보안의 3요소는 무엇인가?
입사 후 지원한 업무 말고 다른 업무를 맡게 될 경우 어떻게 할 것인가?
합격이 된 부서에 들어간다면 어떤 일을 할 것 같은지?
다른 곳에서 알바를 했던데 그럼 사실 그쪽에 더 관심이 많은 거 아닙니까?
다른 회사 경력이 있던데 왜 아모레에 오고 싶은 건가?
신입이라 많은 일들이 몰리게 될 경우 일처리를 어떻게 할 것인가?
영어가 많이 부족하다고 썼는데 준비할 시간 없이 외국 바이어를 당장 만나야 한다면 어떻게 할 것인가?
조직생활에서 상사가 많은 설명을 하지 않고 일을 준 경우에 어떻게 대처하겠는가?
지원 부서에 들어온다면 어떤 일들을 하고 싶은가?
지원 직무와 관련된 책을 읽었는가? 무슨 내용이었는가?
평소 영어 공부는 어떻게 하는가?
가장 힘들었던 경험이 있다면?
남성 화장품 매출 확대를 위한 방법은?
스트레스 푸는 방법이 있는가?
여성우대에 대한 생각은?
본인이 회사에서 이루고자 하는 비전을 말해보세요
자기 소개를 해보세요
돈많은 여자와 열굴이 이쁜 여자 중 누구를 고를 것인가?
마지막으로 하고싶은 말은?
별명이 무엇인가?
자기소개를 해보세요
어필하고 싶은 스스로의 강점은 무엇인가요?
지방 근무 괜찮은가요?
당사에 지원하기 위하여 본인이 수행한 활동은 무엇인가?
지원자 본인은 조직 내에서 리더형 인간인가? 아니면 팔로워형 인간인가?
SK가스의 SWOT분석을 해보세요.
전공을 선택한 이유는 무엇인가요?
SK가스에서 어떤 일을 하고 싶나요?
조직내에서 적응하지 못할 경우 어떻게 할 것인가요?
기업이 사회적으로 공헌을 해야한다는 얘기에 대해 어떻게 생각하는가?
본인의 경청 점수는 몇 점이라고 생각하는가?
수영장에 관련된 자료 (신문기사, E-mail, 차트자료 등)에서 핵심정보를 뽑아내 대안제시
여러 정보들(경쟁사, 입지, 자금, 고객정보)을 바탕으로 매출이 하락하는 호텔의 수영장 개발에 대해 발표
의미없어 보이는, 하찮은 일을 열심히 해서 성과를 낸 경험이 있는가?
회사에 필요한 인성이나 덕목에 대해 말해보시오.
근무시간은 9-6시로 정해진 것이 좋은가 아니면 유동적인 것이 좋은가?
기업의 사회적 책임에 대해 어떻게 생각하는가?
대학생활 중 다른 사람과 협력해서 성취감을 이뤘던 적
지원한 분야와 과가 다른데 지원 분야 쪽으로 어떤 준비를 하였나?
본인이 청소년 프로그램을진행함에 있어서 기여할 수 있는 부분은?
어떠한 방식으로 기여할 건가요?
제시한 청소년 프로그램에 구체적으로 어떤 체험학습을 넣고 싶나요?
3D 프린팅에 대해 어떻게 생각하나요?
보령 화력발전소에 열병합 태양광발전기가 몇 개 있는지 알고 있나요?
서울 열병합 지역발전소 건립에 대한 본인의 의견을 말해보세요.
작년 한국중부발전의 사업보고서와 분기보고서를 본 적이 있나요?
전력사업의 현재와 미래에 대해 이야기해보세요.
탈황, 탈질설비에 대하여 들어본 적 있나요?
한국중부발전 화력 발전소에 지원한 이유와 자기소개를 영어로 말해보세요.
지원자의 5년 뒤와 10년 뒤 모습을 말해보시오.
감명 깊게 읽었던 책은 무엇입니까?
지원자에 대해 영어로 이야기해보시오.
중부발전 외에 다른 발전소에 대해 아는 게 있는지 영어로 이야기해보시오.
무효 전력에 대해서 말해보세요
역률에 대해서 말해보세요
약속시간에 맞춰가는 편이가? 늦게가는 편인가?
[영어면접] 밀양발전소 마찰문제에 대해
[영어면접] 앞으로 어디서 일을 하고 있을 것 같은가
공공성과 수익성이 마찰 된다면 어느것을 택할 것인가?
서울복합화력발전소에 관한 홍보방안
자신에게 가장 영향을 준 사람은 누구인가?
취업을 위해 준비했던 것은 무엇인가?
원자력 발전과 태양광 발전의 차이점과 태양광 발전의 이점을 영어로 설명해보시오
리더쉽 스킬, 커뮤니케이션 스킬을 발휘해본 경험에 대해 말하시오.
[영어면접] 만약 다른나라에서 산다면, 어느 나라에서 살고 싶은지?
[영어면접] 우리가 왜 당신을 뽑아야 하죠?
[영어면접] 해외에 나가본 적이 있나?
[영어면접] ) 지원한 회사의 어느 직군에거 일하고 싶은가?
[영어면접] 살면서 가장 성취감을 느낀 때는 언제인가?
[영어면접] 삶에 영향을 받은 인물은?
가정에는 가훈이 있다. 지원자의 집의 가훈에 대해 말해보시오.
국제정세가 A발전 기업에 미치는 영향?
기업의 친환경 이미지를 구축하기 위해 무엇을 할 것인가?
내가 중부발전 팀장이고 내 밑으로 10명의 부하직원이 있다. 어떻게 팀을 이끌 것인가?
삶을 살아오면서 친구들의 영향도 많이 받지만 부패의 쓴맛을 본 적은?
우리나라 대학생은 책을 잘 읽지 않는다는 통계가 있다. 본인이 일년에 읽는 책 권수와 최근 가장 감명깊게 읽은 책이 있다면 말해보시오
4차산업혁명에 대해 현재 발전사들이 하고 있는 일을 논하고 향후 발전사의 대책을 논하라.(토론주제)
발전소 주변 주민들의 반대를 어떻게 극복할 것인가?
회사에서 활용할 수 있는 자원들에는 어떠한 것들이 있고 이를 잘 활용하기 위해선 어떻게 해야 하는가?
본인의 역량을 한국남동발전에 활용할 수 있는 방안에 대해 말해보시오.
본인이 여태껏 경험한 조직에서 지금까지 어떤 말을 주로 듣는 사람이었나?
인생에서 실패했던 경험에 대해 말해보시오.
지역사회 활성화 방안에 대해 토론하라.
한국남동발전의 문제점에 대해 말해보시오.
발전 효율을 높일 수 있는 방법에 대해 말해 보세요.
스트레스를 어떻게 푸는 편인가요?
본인의 역량을 한국남동발전에 활용할 수 있는 방안에 대해 말해보시오.
본인이 여태껏 경험한 조직에서 지금까지 어떤 말을 주로 듣는 사람이었는가?
인생에서 실패했던 경험에 대해 말해보시오.
지역사회 활성화 방안에 대해 토론하시오.
한국남동발전의 문제점에 대해 말해보시오.
교내외 활동 중 가장 기억에 남는 활동은 무엇인가요?
본인이 회사를 지원할 때 가장 중요하게 생각하는 요인은 무엇인가요?
영어 점수는 어떻게 되나요?
인생에서 가장 슬펐을 때는 언제인가요?
한국남동발전 외에 지원한 회사는 어디인가요?
남동발전인으로서의 앞으로의 포부를 말해주세요.
본인의 단점은 무엇인가요?
본인의 장점은 무엇인가요?
자신의 성격은 어떠한 편인가요?
지원동기를 말해주세요.
직무와 관련된 일을 한 적이 있나요?
통학하는 데 교통은 문제가 없나요?
편입을 한 이유는 무엇인가요?
발전소에 대해 아는 것이 있다면 말해보세요.
살아오면서 가장 힘들었던 경험이 있는지, 만약 있다면 말해주세요.
준비해온 자기 소개가 있다면 해보세요.
취미나 특기는 무엇인가요?
타지에 근무지를 배치 받아도 괜찮나요?
기사 자격증 취득이 자신의 장래에 도움이 된다고 생각하는가?
대학 전공과 전공 과목 중 가장 점수가 좋았던 과목을 말해보아라.
발전소에서의 여성의 근무 조건 환경이나 역할에 대하여 아는 대로 이야기하시오
전기 설계 파트가 무엇을 하는 직무인지 알고 있는가?
집이 멀어도 다른 지사에서 근무할 수 있겠는가?
한국남동발전에 도움이 되는 자신의 능력은 무엇인가?
한국남동발전이 추구하는 바에 대해서 알고 있는가?
삼성전자를 다녔다고 했는데, 한국남동발전이랑 무엇이 다른가요?
신입사원으로서 회사선배들과 좋은 관계를 유지하기 위해 필요한 3가지는 무엇이라고 생각하나요?
신입사원의 입장에서 회사 사람들과 잘 어울리기 위해 가장 중요하다고 생각하는 3가지 요인은 무엇인가요?
신입사원이 갖추어야 할 한가지는 무엇이라고 생각하나요?
자기소개를 해주세요.
한국남동발전에 들어오기 위해 무엇을 준비했나요?
발전과 환경 중 어떤 것에 무게를 두겠나요?
본인이 지원한 직무가 어떤 일을 하는지 알고 있는가?
입사 후 하고 싶은 일은 무엇인가요?
장기간 실험을 했는데, 오차가 발생했을 때 어떻게 대처하겠는가?
세월호 사고와 관련해서 어떻게 생각하나요?
스마트 그리드에 관해서 아는 것이 있다면 모두 말해보세요.
외진 곳으로 발령 받을 수도 있습니다. 근무하는 데 지장이 없겠습니까?
자기소개서 이외에 자신의 장점을 어필해보세요.
전기기사 자격증은 취득했나요?
전자공학과인데, 왜 전기직을 선택했나요?
첫 월급을 받으면 그 돈으로 무엇을 할 건가요?
최근 이슈에 관해서 아는 것이 있나요?
타 학과인데, 왜 전기 직무를 선택했나요?
팀이 소통하기 위해서는 어떻게 해야 한다고 생각합니까?
프로젝트를 하면서 문제가 발생하면 어떻게 대처하겠습니까?
최근 일어난 사고 00화재 에 대해서 말해주세요.
00은 무엇인지 키워드로 표현하세요.
마지막 할말은 무엇인가요?
한국장학재단에 입사하게 되면 어떤 마음으로 회사 생활을 할 건가요?
한국장학재단의 사회공헌 사업에 대해 평가하고 앞으로 나아갈 방향성을 제시해보세요.
SNS를 활용한 한국장학재단의 이미지 제고 방안을 얘기해보세요.
본사가 대구인데 합격하면 어떻게 할 것인지?
한국장학재단에 대해서 어떻게 알게 되었는지?
한국장학재단에 대해 알고 있는대로 말해보세요
지원동기를 맣해보세요.
자기소개를 해보세요.
남부발전에 대해 아는데로 말해보세요.
한국남부발전에 지원한 이유는 무엇인가?
신재생 에너지 현재의 한계점과 극복에 대한 과제를 말해보세요.
오지 근무에 대해 어떻게 생각하시나요?
한국남부발전을 언제부터 알았는가?
한국남부발전에 지원한 이유는 무엇인가?
한국남부발전에 오기 위해서 무엇을 준비하였는가?
대외활동을 많이 했다고 했는데, 그중 무엇이 가장 기억에 남나요?
만약 보고서를 상사가 받아들이지 않는다면 어떻게 할 것인가요?
본인이 스스로 평가하기에 성실한 성격이라고 생각하는가?
상사의 부정을 보았다면 어떻게 하겠는가?
오늘 아침에 뉴스를 봤는가? 봤다면 어떤 기사를 읽었는지 말해주겠는가?
최근에 읽은 책에 대해 말해보시오.
컴퓨터 프로그램을 능숙하게 다룰 줄 아는가?
한국사 인물 중 특별히 기억에 남는 위인이나 인물이 있는가?
해당 전공을 전공한 이유는 무엇인가? 그리고 지원자의 전공이 사무 지원과 어떻게 연결될 수 있다고 생각하는가?
지원 직무를 수행하는 데 있어 지원자의 강점은 무엇인가?
가장 기억에 남는 대외 활동은 무엇이었나요?
거주지가 서울인데, 본사인 부산까지 와서 근무할 수 있겠습니까?
공기업 입사를 희망하는 이유는 무엇인가요?
굳이 한국남부발전을 희망하는 이유가 있나요?
본인의 강점은 무엇인가요?
본인의 단점 2가지만 말해보세요.
상사가 본인을 꾸짖을 경우, 어떻게 대처하겠습니까?
왜 사무 업무에 지원했나요?
한국남부발전 입사를 위해 특별히 준비한 것이 있나요?
개인이 알고 있는 지식을 입사 후 어떻게 활용할 것인가?
엔지니어링 플라스틱 활용 방안에 대해서 자세히 알고 있는가?
빅데이터 활용 방안에 대해 말해 보아라
한국남부발전의 강점은 무엇인가?
A발전사를 위해 빅데이터 기술을 활용해보라
경제를 전공한 이유는 무엇이며, 경제가 사무 지원과 어떻게 연결될 수 있다고 생각하나요?
능숙하게 다룰 수 있는 컴퓨터 프로그램이 있나요?
만약 상사의 부정을 목격했다면, 어떻게 행동하겠습니까?
스스로를 평가할 때 본인은 성실한 편이라고 생각합니까?
공사 시험이라서 철도청파업으로 인한 피해 금액을 파업에 참가하였던 직원들에게 청구한다면 그것이 옳은것인가 그리고 본인의 생각을 말해보라
열역학법칙에 대해 설명하라
카이노사이클에 대해 설명하라
한국남부발전의 복합화력발전소와 일반 화력발전소의 차이점을 말해보라
리더십이란 무엇이라 생각하나요?
세아그룹에 대해 아는 대로 말해주세요.
자기소개 해주세요.
지원동기와 본인의 역량에 대해 말해주세요.
세아그룹의 핵심가치에 대해 말해보십시오.
지원동기는 무엇인가?
상사와 의견이 다를때는 어떻게 할건가요?
입사 후 본인이 싫어하는 업무를 맡았을 때 어떻게 할것인가요?
한국동서발전에 지원하게 된 동기를 말해보세요
미래에 가장 발전 가능한 신재생 에너지는 무엇이라고 생각하나요?
에너지양극화를 해결하기 위한 에너지빈곤층 지원방안을 제시하세요
원래 부서a, 내가 옮기고 싶은 부서b의 업무가 겹쳤을때 어떻게 할건가요?
임금피크제에 대한 의견을 얘기해주세요.
주중 사내 체육대회가 방만 경영이라는 불만을 듣는다면 어떻게 할건가요?
docker 사용한 이유는?
tcp 3way 4way handshake 설명해보세요.
docker 파일 작성방법은?
진행했던 프로젝트에 대해 소개해 보세요.
딥러닝 관련 질문(relu가 무엇인가 왜 쓰는가, local minimum이 해결방법)
computer science 질문(정렬 알고리즘, 멀티 스레드 멀티 프로세스 차이)
자신의 경험을 바탕으로 자기소개 부탁드립니다.
예시에 대해 어떻게 생각하시나요?
궁금한 사항 있으신가요?
입사포부
과거에 국토대장정에서는 어떤역할을 하였나?
카카오의 장단점은 뭐라고 생각하는가?
요즘 가장 관심있고 기발하다고 생각하는 모바일 서비스는 어떤 것인가?
스트레스 해소법에 대해 말해보시오.
지원자는 어떤 사람인가?
카카오에서 하고 싶은 일은 무엇인가?
1분 동안 자기소개를 하시오.
같이 일한 팀원이 지원자를 어떻게 생각할 것 같은가?
관련 업무는 해보았는가?
서비스 관련 경험이 있는가? 해당 서비스 관련 경험에 대해 어땠는지 이야기해보시오.
주량은 어느 정도인가?
지원동기는 무엇인가?
지원자가 카카오 서비스 중에서 인상 깊게 생각하는 서비스는 무엇인지 예를 들어 설명해보시오.
진행했던 프로젝트에 대해서 설명해보아라.
택시기사가 하루에 얼마를 버는지, 또한 회사에 내야 하는 돈이 어느 정도인지 답해보시오.
이번 인턴 경험을 통해서 얻고 싶은 가치는 무엇인가요?
본인이 카카오에 입사한다면, 팀에 기여할 수 있는 점은 무엇이라고 생각하나요?
개인적으로 생각하는 좋은 앱 서비스는?
자소서 중심 내용
최근 관심있는 분야
경험했던 회사와 다음커뮤니케이션의 다른 점은 무엇인가
다른 지원한 회사는 어디인가
다음커뮤니케이션이 본인을 뽑아야 하는 이유
본인의 별명과 그 별명을 얻은 이유
본인이 생각하는 성격의 장단점
부모님께서 다음에 지원한 사실을 아시는가? 또 다음에 대해 얼만큼 알고 계시는가
영어로 자기소개
입사 후 어떤 일을 하게 될 것 같고 어떤 일을 하고 싶은가
자기소개
자소서에 입력한 경력사항에 대해 많이 질문함
전공 지식 수준이 어느 정도인가
지원동기
취업에 실패하게 되면 어떻게 할 것인가
해당업무에 대한 전문지식 요구
회사에 궁금한 점
미리 제시한 과제를 어떻게 해결했는지 확인
자신을 자유롭게 소개하세요.
게임 셧다운제에 대해 어떻게 생각하는가?
마지막으로 하고싶은말이 있으면 해보세요
마케팅을 정의내리자면?
여기까지 뭐 타고 오셨나요?
자신의 장점과 단점을 각각 3가지씩 말해보세요
전공이 뭐하는 건지 설명해주세요
전국에 PC방이 몇 개 인가요?
전에 다녔던 회사에 왜 입사했나요? 일하면서 좋았던 점은?
본인은 업무능력과 조직 융화력 중 더욱 중시하는 부분은 무엇인가요?
인생에서 어려움을 극복했던 경험을 말해보세요
스마트오피스에 대해 말해보세요
현재 우리회사 사옥에 대해 어떻게 생각하며 문제점은 무엇이라고 생각하나요?
LCC와 유지관리의 중요성에 대해 말해보세요
본인의 성격이 소심한 편인가?
일을 하게 된다면, 어떤 일을 하고 싶은가?
입사 후 포부를 말해보아라.
자신만의 강점은 무엇인가?
농가의 수익 증대를 위해서 어떻게 해야 하는가?
농어촌공사 직원은 공직자, 민간인 중 어느 쪽에 속한다고 생각하는가?
본인의 인성이 공사의 가치와 부합한다고 생각하는가?
한국농어촌공사는 어느 법령에 의해 설립되었는지 알고 있는가?
본인의 가치관과 형성 배경에 대해 말해보아라.
한국농어촌공사 사업에 대해서 알고 있는 것이 있는가?
기존 직장에서 왜 퇴사하였는가?
b2b와 b2c영업의 차이는?
다른 회사는 어디 지원하였나?
지원동기를 말해주세요.
직장과 거리가 먼 곳에 배치는 어떻게 생각하나요?
개인의 역량을 최대로 발휘한 경험은?
하이마트 지점에 방문해봤나요?
OO, OOOO 등과 비교해서 롯데하이마트 어플이 뭐가 좋은지?
하이마트의 광고를 본 적 있나? 이전 광고와 차이점이 있는데 어떤 것이 더 좋다 생각하는지?
비윤리적인 행동을 했던 사례 있는지?
가장 좋았던 팀플과 안좋았던 팀플은?
롯데하이마트 오프라인 매장 가본 적 있는지?
1분 자기소개를 해주세요
이전 직장은 왜 퇴사했나요?
하이마트에 지원한 이유는 무엇인가요?
지원자의 장단점은 무엇인가?
개인의 강점은 무엇인가?
하기 싫었던 일을 한 경험에 대해 말해보시오.
가장 친한 친구가 본인을 어떻게 평가하나요?
곤란했던 부탁을 받은 경험이 있나요?
다른 계열사도 많은데, 하이마트에 지원한 이유는 무엇인가요?
본사 사옥을 본 소감이 어떤가요?
본인에게 가장 매력적인 면은 무엇인가요?
본인은 윤리적인 사람이라고 생각하나요?
실패한 경험을 토대로 이루어낸 성과가 있나요?
전공과 하이마트의 관련성은 무엇인가요?
하이마트 PB 상품 개발에서 고려해야 할 요소 및 홍보 전략에 대해 토론해 보세요.
학창 시절 부정행위를 저질러 본 경험이 있나요?
롯데하이마트가 앞으로 나가야 할 방향을 제시해보아라
롯데하이마트의 매출액은 얼마인가?
롯데하이마트의 업장 수를 아는가?
모바일 침체기의 해결방안을 가지고 있는가?
유통업을 잘할 수 있는가?
창의적으로 문제를 해결한 사례가 있는가?
면접 대기 기다리는 동안 무슨 생각을 했나?
하이마트 입사 후 본인이 기여할 수 있는 부분은?
다른 사람들이 생각하지 못하는 창의적인 방법을 이용해서 문제를 해결한 경험은?
전자 유통 채널에서의 삼성과 엘지의 전략과 하이마트의 전략의 차이점을 말해보아라
지점장이 된다면 어떻게 조직원을 대할 것인가?
신동빈 회장이 언급한 역혁신 방안을 이용해 매장 매출 증진 방안을 말해보시오
공백 기간 동안에는 무엇을 했나요?
자신의 장점이 무엇인가요?
하이마트의 단점은 무엇인가요?
본인 전공으로서 해당 직무에 기여 할 수 있는 점은 무엇인가요?
열역학 2법칙은 무엇이고 예로는 무엇이 있나요?
소통에 있어 자기만의 방법은?
해당 직무를 수행하기 위해 따로 수강한 과목이 있나요?
영어는 잘하는 편인가요?
공정데이터 분석사 자격증이 무엇인가요?
열전달이란? 열전달을 이용한 열기관에 대해 설명한다면?
근무하면서 어떤 갈등이 생길 것 같나? 어떻게 해결할 것인가?
품질에 문제가 생겼다. 당신은 원칙주의자인가 유도리있게 해결하는 편인가?
영어먼접 : 기회가 있으면, 살고 싶은 나라는?
임원면접: 자사 영업은 어떤 영업인가?
중국에서 팔고 싶은 우리 제품은?
하인리히 법칙과 도미노 이론에 대해서 설명하시오.
psm제도에 대해서 설명해보세요.
깨진 유리창 이론에 대해서 설명해보세요
가장 몰입해서 했던 경험은 무엇인가?
가장 창의성을 발휘해본 경험은 무엇인가?
가장 도전적으로 했던 경험은 무엇인가?
본인의 회사 경험 중 주요 업무와 성과를 말해보세요.
별명이 무엇인가요?
팀내 트러블이 있다면 어떻게 해결할 건가요?
평소 친구들과 관계는 어떠한가요?
본인을 채용헤야 하는 이유가 무엇입니까?
김천 공장에 지원한 이유가 무엇입니까?
영어점수가 높은데 영어점수가 높은 비결은 무엇입니까?
과천이 본사여서 수도권으로 오고 싶어하는 것인가?
둘 중 한 명을 꼭 떨어뜨려야 된다 그중 누가 떨어져야 하는가?
면접 본 곳을 몇 군데인가?
본인의 장단점을 소개해보세요
자기소개를 해보세요
타사를 지원한 곳이 있는가?
1000만원과 10평의 공간을 가지고 모든 연령대의 사원이 만족할만한 휴식공간을 창출해보라
가장 존경하는 CEO와 그 이유는?
위대한탄생의 멘토를 선정하고 그 이유를 PT하라
4차 산업 혁명 기술 중 가장 중요하다고 생각하는 분야는 무엇입니까?
한국 주택 금융공사에서 가장 관심있는 사업은 무엇입니까?
주변 사람들과 갈등을 해결한 경험에 대해 말씀해주세요.
민원 관련 경험이 있는가?
자소서에 기재되어 있는 아르바이트에 대해 자세한 설명을 해보시오.
집에서부터 회사까지의 거리가 얼마나 되나?
형제관계는 어떠한지 말해보시오.
공백기 동안 무엇을 했는가?
본인의 성격은 어떠한가?
생각했던 것보다 일이 단순할 수 있는데, 괜찮은가?
왜 공기업을 선호하는 것인가?
자기소개해보시오.
지금 졸업 후 취업 준비 중인데, 언제쯤 취업을 할 예정이며, 준비하고 있는 것이 있는가?
집은 어디인가?
주택연금 3종 세트에 대해 설명하라.
강성노조는 왜 생기는 것이라고 생각하나?
노사 갈등 해결을 위해 해야 할 일은 무엇인가?
미시경제 관련 개념에 대해 말해보시오.
야근이 많다면 어떻게 하겠는가?
자기소에서 언급된 해당 수업이 왜 어려웠는지, 어떻게 대처했는지 등 구체적인 설명을 해보시오.
채권자취소권에 대해 설명하라.
통계학 중 아노바에 대해 말해봐라.
통정허위표시에 대해 설명하라.
한국주택금융공사의 최근 이슈에 대해 말해보시오.
공무원 직업윤리에 대해 어떻게 생각하는가?
보안의 4대 요소는 무엇인가?
DB에서 속도를 증가시키는 방법으로 무엇이 있는가?
강성노조는 왜 생긴다고 생각하나요?
공기업 민영화에 대한 의견을 말해주세요
일본어 번역 지시를 받았는데 일본어를 하지 못한다면?
주택금융공사의 모기지론에 대해서 설명해보세요.
통정허위표시, 채권자취소권에 대해 설명하세요.
은행권 준비를 많이 한 것 같은데, 주택금융공사 인턴십에 지원한 이유는 무엇인가요?
자격증이 많은데 특별히 그 자격증을 취득한 이유가 있나요?
한국주택금융공사가 하는 일이 무엇인지 알고 있나요?
한국주택금융공사의 주택연금 홍보를 위한 방안을 제시해보세요.
공대석사 출신인데, 왜 한국주택금융공사에 지원하셨나요?
동아리에서 활동헀던 경험에 대해 말해보세요.
타 공공기관의 인턴경험이 있는데, 주로 어떤 업무를 하였나요?
한국주택금융공사에서 어떤 업무를 맡고 싶은가요?
회계사 시험을 그만둔 이유는 무엇입니까?
본인의 전공과 해당 직무는 연관성이 없는 것 같은데, 왜 지원을 했나요?
역모기지론이란 무엇인지 설명해보세요.
(홍보실에서 일하고 싶다는 지원자에게) 주택금융공사에 대한 15초 광고를 즉석에서 해보시오.
어디까지 승진하고 싶은가?
우리 공사에 대해 아는대로 말해보아라.
인생의 비전에 대해 말해보아라.
본인의 버킷리스트 3가지를 말해보시오.
자기소개를 스토리텔링 방식으로 해보아라.
자동차/우산에 날아가는 여자의 모습 등을 연관지어 이야기 하기 (영어)
해외영업은 왜 하려고 하는가?
상사가 부당한 지시를 하면 어떠한 태도를 취하겠는가?
(지원자들의 경력 사항의 약점 지적) 자네는 왜 직장을 다니다가 1년이나 쉬었는가?
보금자리론 관련
역모기지론의 사회, 문화, 경제적 영향
인생에서 가장 힘든 일이 무엇이었는가?
자네에게 지금 10억이 주어진다면 어떻게 그것을 운용하겠는가? (자산 운용에 대한 자신의 견해를 물어봄)
자신의 단점은 무엇인가?
자신의 삶에서 가장 도움을 많이 받은 사람은 누구였는가?
우리 회사에 지원한 이유는 무엇인가요?
상사와 갈등 상황이 벌어졌을 때 어떻게 대처하실 건가요?
본인만의 스트레스 극복 방법이 있다면??
자기소개
지원동기
최근 어떤 이슈에 관심을 갖고 있나? 그리고 그 이슈에 관심을 갖게 된 이유는 무엇인가?
갖고 있는 휴대폰을 면접관에게 팔아보아라.
삼국지의 인물 중 하나를 선택하여 그 사람이라면 우리나라의 현재 문제를 어떻게 해결할 것인지 서술하여라.
자신의 성격을 잘 드러낼 수 있는 일화가 있는가?
3분간 자기소개를 해보라.
인생에 있어 성취감을 느꼈던 활동은 무엇이었나?
인턴생활을 하며 가장 많이 배운 점은 무엇인가?
인턴을 도전한 이유는 무엇이었나?
좋아하는 운동은 무엇인가?
취미생활이 있는가?
학창시절을 어떻게 보냈는가?
E1에 대해 궁금한 것이 있다면 질문해보라.
E1에 대해 아는 것을 모두 말해보라
E1에 지원하게 된 이유에 대해 말해보라.
마지막으로 하고 싶은 말을 해보라
순간 기발한 아이디어로 문제를 해결하거나 좋은 결과를 만든 경험이 있으면 말씀해보세요.
상사와 문제가 생기면 어떻게 해결하겠는가?
회사에 불이 나면 어떻게 대처할 것인가?
면접관으로부터 본인이 받고 싶은 질문과 그에 대한 답을 해보세요.
E1이 지원자 자신에게 의미하는 것은 무엇인가?
북한인권법 제정에 대한 본인의 생각을 얘기해보세요.
북한인권법 제정에 대한 본인의 생각을 얘기해보세요.
살면서 실수했던 순간에 대해 말해보세요.
옆지원자에게 하고싶은 질문을 서로 해보세요.
금융전공인데 승무원과 비슷한 것이 있나요?
상사가 부당한 지시를 했을때 어떻게 할 건가요?
최근에 읽은 책은 무엇인가요?
동아리 활동은 뭐 했나요?
서비스 경험을 말해보세요.
아시아나의 마케팅에 대해 어떻게 생각하시나요?
갈등을 해결한 경험을 말해보세요.
자기소개 간단하게 해보세요.
자신만의 강점 중 인내심에 관련해 말해보세요.
만약 입사하게 된다면 어느 부서에서 일하고 싶은가요?
최근 본 기사 중 기억에 남는 기사는?
승무원 두발 복장 자유화에 대해 어떻게 생각하나요?
가장 최근에 본 영화는 무엇입니까?
(개별) 아시아나항공 지상직인턴 하셨네요? 어땠나요?
(개별) 졸업을 2015년에 했는데, 그 동안 뭐하셨나요?
본인 취미를 소개해주세요
본인의 전공과 승무원 업무와의 관련성은 무엇인가요?
살면서 가장 후회되는 일을 말해보세요
신규 취항지를 추천해 주세요
아시아나항공에 추천하고 싶은 스포츠스타는 누구인가요?
키카 큰편인데 키가 커서 불편한 점이 있다면?
학창시절 좋아했던 과목을 말해보세요
아시아나항공에 대해 아는 대로 말씀해 주십시오.
회사 생활의 제일 중요한 덕목은 무엇이라고 생각합니까?
왜 지원을 하게 됐는가?
저가항공사가 수익을 증대하는 방안에 대해 말해보시오.
승무원이 가져야 할 덕목은 무엇이라고 생각하나요?
본인이 생각하는 윤리적 행동이란 무엇인가요?
아시아나의 기업문화에 대해 어떻게 생각하나요?
향후 항공 시장의 변화에 대해 예측해보세요.
특정상황에서 어떤 마케팅활동을 할 건가요?
지원동기가 어떻게 되나요?
신념에 대해 말해보세요.
안전과 서비스 중 무엇이 더 중요하다고 생각하나요?
어떤 여름 보양식을 추천하나요?
자신의 단점은 무엇인가요?
30년 후의 자신의 모습을 상상해보세요.
대외활동에서 가장 어려웠던 경험은 무엇인가요?
의도치 않게 타인에게 피해를 준 경험이 있나요?
전공을 선택한 이유는 무엇인가요?
지원한 직무에 대해 잘 알고 있나요?
해외경험에 대해 말해보세요.
자신의 강점은 무엇인가?
아름다움은 뭐라고 생각하는가? 그것을 영어 단어로 표현하라.
인터넷 실명제에 대해 찬성하는가 반대하는가?
존경받는 인물과 세일즈 능력이 좋은 사람 중 누가 총장이 되는 것이 좋은가?
종부세에 대해 찬성하는가 반대하는가?
협력과 협동을 통해 어떤 문제를 해결하고 성과를 낸 적이 있는가?
밀양 송전탑 건설에 대해 찬/반 입장을 말하라.
학창시절과 군대시절에 관해서 어떻게 생활하였는가?
가장 힘들었던 경험과 성과를 거둔 경험은 언제인가?
국제화 시대와 애국심에 대해 어떻게 생각하는가? 3.1절에 대해 어떻게 생각하는가?
놀이공원에 안내원, 매표소 직원, 공원 청소부가 있다. 자신의 잠재 고객으로 어느 사람을 타겟으로 할 것인가?
도덕과 양심의 기준은 무엇이며, 둘이 상충할 경우 어느 것을 택할 것인가? 그 이유는 무엇인가?
마지막으로 할 말을 1분간 하라.
상인들이 소액 카드 결제를 거부하는 것에 대한 찬성하는가 반대하는가?
자신이 이 직무를 잘 수행해 낼 수 있다는 근거가 있는가?
자신이 했던 글로벌한 의사 결정은 무엇인가?
전공 이외의 분야에서 노력하여 성과를 거둔 경험이 있는가?
종합부동산세에 대해 찬성하는가 반대하는가?
좌우명과 신념은 무엇인가?
한미 FTA가 농업 부문에 미치는 영향은 무엇인가?
힘들었던 경험과 성취감을 느꼈던 경험은 언제인가?
자기소개, 평소에도 잘 웃는편인가, 최고의 서비스란 무엇이라 생각하나
좋아하는 계절이 뭔가요?
본인을 뽑아야 하는 이유를 말해보세요
10년 후 자신의 모습을 말해보세요
대회활동 경험이 있는가?
지원동기를 말해보세요
가족들은 인바운드에 대해 어떻게 생각하는가?
직무 중 스트레스를 받을 수도 있는데, 평소에 스트레스를 어떻게 해소하는지?
이전 직장에서 어떤 점이 힘들었는가?
전공과 다른데 왜 선택했는지?
인바운드 경력은 있는지?
고객과 불찰이 있어서 통화중 싸우게 된다면?
지원자의 롤모델은 누구인가? 그리고 그 사람이 지원자의 롤모델인 이유는 무엇인가?
친구들이 자신을 어떻게 생각하고 평가하는가?
FAN 사용해보았나? FAN의 개선점은 무엇인가?
신한카드 홈페이지의 고객 클릭 수를 어떻게 하면 늘릴 수 있을까요?
어떤 신한카드의 매력이 당신을 어필했나?
통계에 대해 아는가?
회사의 신사업 전략은 4050세대 고객 수를 확보하는 것이 목표인데, 본인의 신사업 제안 고객 타겟은 2030세대입니다. 어떻게 하면 당신의 사업을 회의에서 설득시킬 수 있을까요?
신한카드에 입사하면 실제로 기획하는 데에 얼마나 걸릴것 같나?
다른 카드 회사가 아닌, 신한카드에 지원한 이유는 무엇인가요?
상사가 말도 안되는 불가능한 업무를 시킨다면 어떻게 대처하겠습니까?
신용카드 관한 정보를 어디에서 얻는 편인가요?
TA 관점에서 정보보안을 고려한 시스템 설계를 해보세요.
신한카드의 장,단점에 대해서 이야기해 봐라.
신한카드의 최근 광고를 본 적이 있는지? 어떤 느낌인지?
신한카드의 홈페이지를 보고 느낀 점, 고칠 점, 잘된 점.
왜 신한카드에 지원했는가?
카드 플레이트가 없어질 것인가?
카드업의 성장동력은 무엇이라고 생각하나?
회귀 계수 도출과정을 보여줘라.
자신의 전공에 대한 프레젠테이션을 전자기기 없이 하시오
클레임시 대처자세/본인스트레스 해소법 질문
자신의장점이 뭐죠?앞으로 목표가 뭐죠?
목표가무엇이죠?
(영어면접) 왜 수자원공사에 지원했나요?
(영어면접) 자신을 특별하게 만드는 경험이 있나요?
(영어면접) 취미가 무엇인가요?
고도처리시설이 있음에도 불구하고 수돗물에서 흙냄새가 난다는 민원이 들어왔다면 어떻게 할 것인가?
두 지역에서 수원문제로 갈등이 발생하였는데 이유가 무엇이고 이를 어떻게 해결하겠는가?
레이놀즈수의 정의에 대해 말해보세요
본인의 역량이 회사안에서 발휘될 수 있는 점은 무엇인가?
본인이 생각하는 직무와 실제 직무에서 업무가 상이하다면 어떻게 할 것인가?
수력발전의 특징에 대해 설명하여라
My-water 가 뭔지 아는가?
고도처리시설이 있음에도 불구하고 수돗물에서 흙냄새가 난다는 민원이 들어왔다. 어떻게 처리할 것인가?
노인들에게 수자원공사의 물이 깨끗하다고 알릴 방법이 무엇이 있다고 생각하는가?
신재생에너지와 드론의 결합 방안 및 선진국에서의 활용 사례를 발표하시오.
자신을 특별하게 만든 경험이 무엇인가? (영어면접)
프로젝트 활동을 하면서 위기를 극복한 경험을 말해보아라. (영어면접)
방학에는 주로 무엇을 했나요?
방학에는 주로 어떤 활동을 했나요?
본인의 장점은 무엇인가요?
어학연수를 갔다왔는데 영어점수가 낮은 이유는 무엇인가요?
자기소개를 영어로 해보시오.
최종면접에 합격한다면 가장 먼저 무엇을 하겠습니까?
취미가 무엇인가요?
취미가 있나요?
특이한 자격증을 취득한 이유가 무엇인가요?
프로젝트를 하면서 힘들었던 점은 무엇이 있었나요?
한국수자원공사에서 일을 할 때 가장 중요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?
합격을 한다면 무엇을 하겠습니까?
본인을 동물로 표현해보세요.
본인이 다른 지원자보다 뛰어나다고 생각하는 점을 말해보세요.
스트레스는 어떻게 해소하는 편인가요?
어떤 동물이 본인과 잘 맞을까요?
어떤 점이 본인이 다른 지원자보다 뛰어나다고 생각하나요?
입사시 중요시되는 역량이 무엇이라고 생각하나요?
최근에 구독한 신문 기사 중 기억에 남는 것이 있나요?
사기업 관련 경력들이 있는데, 공기업에 지원한 이유가 있나요?
수도 요금과 관련하여 공공성과 수익성 중 무엇을 더 우선으로 해야 한다고 생각하나요?
물 절약을 위해 어떤 노력을 해보았는가?
시간이 멈춘다면, 무엇을 하겠는가?
회계에 대해서 아는가?
카르노 사이클이 적용되기 힘든 이유는?
랭킨사이클의 효율 향상법을 말해보세요.
'편리'의 지표는?
운동을 한다했는데 운동을 하면서 대인관계능력을 키운 경험이 있나요?
리더쉽을 발휘한 경험에 대해 말해보세요
발전소 입사를 위해 어떤 것들을 준비해왔나요?
발전소 펌프의 진동 원인과 해결책을 도출해 보세요
메르스 사태에 관해 아는 것이 있다면 말해보세요.
자신이 했던 프로젝트에 대해 자세히 설명해보세요.
전공 말고 자신이 공부했던 영역이 있나요?
전공으로 들었던 수업 중에서 가장 기억에 남는 것을 말해보세요.
CSR에 대해 설명해보세요.
장마로 인한 낙뢰사고로 정전 시, 어떤 조치를 취하겠습니까?
가장 크게 성취감을 느꼈던 일은 무엇인가요?
만약 상사가 부당한 지시를 시킨다면 어떻게 할 것인가요?
본인의 시간 관리 방법에 대해 말해주세요.
본인이 가장 크게 성취했던 경험은 무엇인가요?
학부 시절 동아리 활동은 뭐 했었나요?
한국서부발전 지원동기에 대해 말해보세요.
창의적으로 문제를 해결한 경험이 있나요?
발전소 입사를 위해 어떤 것들을 준비했나요?
혁신과 창의를 정의해보십시오.
가족을 자랑스럽게 소개해보시오
대학생활에서 가장 적극적으로 참여했던 경험이 있으면 구체적으로 말해보시오.
대회에 참가한 것 등의 거창한 경험 말고 본인이 진심으로 기여했던 경험이 있다면?
마지막으로 하고 싶은 말은?
자신의 장점과 단점을 말하시오
지원동기를 말해보시오
학교생활이나 소지한 자격증에 대해서 말해보시오
조력발전 원리와 발전기의 원리를 알고 있는가?
오전 근무가 가능한지?
자신만의 강점은?
좋아하는 노래는?
특기는 무엇인가요?
자격증이 없는것에 대해 어떻게 생각하나요?
주량이 센편인데 일부러 많이 적은건가요?
가치투자에 있어서 가장 어려운 것은 무엇인가?
왜 투자자산운용사, CFA 등의 자격증을 준비하진 않았는가?
최근 이슈에 대한 내용과 자신의 의견을 말해보아라
OO고객의 자산을 가지고 포트폴리오를 구성해보아라
자신에게 소중한 3가지를 말하고, 그 이유를 말해보아라
인생의 최종 목표가 무엇인가?
증권회사에서 판매하는 상품 아는 대로 말해보세요
토익성적 좋군요? PER을 영어로 설명해주세요
본인의 강점은 무엇인가?
신영증권에 지금 면접까지 오기까지 들어간 비용은 얼마인가?
증권회사에 다양한 상품이 있는데 그 중 한 가지 잘 아는 것에 대해 말해보세요
SNS에 관해 본인의 의견을 말해보세요
왜 우리회사에 지원을 하였나요?
해외현장 나갈 수 있나요?
힘들었던 경험(실패 경험)에 대해 말해보세요.
한국국토정보공사에서 인턴하면서 경험한 내용?
부동산학을 전공한 이유?
건설사에 들어오기 위해 노력한 것들이 무엇인가?
전공 주제 아무거나 정해서 설명해보세요.
최근에 읽은 책 5권을 말해보시오.
수니파와 시아파의 차이는 무엇인가요?
그 단점이 치명적일 수 있는데 어떻게 해결하려고 했는지 말해보시오.
다른 곳을 지원했는가?
자신의 단점을 말해보시오.
지원한 분야에서는 어떤 일을 하는지 아는가?
타 기업에서 더 높은 연봉으로 이직제의가 들어온다면 어떻게 하겠는가?
한화건설의 동향에 대해서 알고 있는가?
한화건설이 사업하는 국가가 어디에 있는지 말해보시오.
팀 안에서 열심히 하지 않는 사람이 있다면 어떻게 하겠는가? 끝까지 같이 갈 것인가 아니면 포기할 것인가?
팀안에서 열심히 안하는 사람이 있다면 어떻게 하실 것입니까? 끝까지 데리고 갈겁니까 포기하실 겁니까?
랭킨 사이클에 대해 말해보시오.
압력, 마력, Capacity 등 일부 관련 용어의 정리를 해보시오.
여러 가지 상태의 물질을 한 곳에서 다른 곳으로 이송하는 방법은 무엇인가?
자기 자신의 성장을 위해 추진했던 것은 무엇인가?
팀 프로젝트 중 가치관이 다른 사람과 협력하여 수행한 경험에 대해 말해보시오.
회사의 핵심가치 3가지를 아느냐?
가장 힘들었던 경험이 무엇인가?
성취감을 느꼈던 경험을 말해보세요
창의적인 생각을 실천에 옮긴 경험이 있는가?
학업 이외에 열심히 했던 것이 있는가?
간단한 자기소개를 해보세요
구제역에 대해 말해보라
대학시절 팀 프로젝트를 진행하면서 맡은 역할이 뭐였나?
마지막으로 하고 싶은 말을 해보세요
사면안정을 하기 위한 공법으로 무엇이 있는가?
설계회사의 인턴생활에 대해 말해보세요
아침에 뭐 먹었는지 영어로 말해보라
어떤 동아리활동을 했고 맡은 역할이 뭐였나?
오늘 면접이 끝나면 무엇을 할 것인가?
요리동아리 활동을 하였다고 하는데 가입한 동기는 무엇인가?
요리동아리 회원 수는 얼마나 되는가?
요리동아리에서 어떠한 활동을 하였는가?
자기소개를 해보라
중간에 그만두는 동아리회원들을 어떻게 대처했는가?
취미가 뭔지 영어로 말해보라
학교생활 하면서 가장 기억에 남는 것은 무엇인가?
한화건설의 인재상 중 본인과 가장 어울리는 것은 무엇인가? 그 이유를 말해보세요
한화건설의 인재상을 아는가?
해외여행 시 가장 기억에 남았던 것은?
화장실에 갔는데 휴지가 없으면 어떻게 할 것인가?
우리공단의 강,약점이 무엇인가요?
지역축제, 박람회 등이 많은데 이를 활용하여 본인 인근지역이나 잘 아는 시장 활성화 방안이 있나요?
신입사원들이 퇴사하는 이유가 무엇이라 생각하나요?
출근하는데 거리는 멀지는 않은지?
스트레스를 받으면 주로 어떻게 푸는지?
지원동기가 어떻게 되는가?
또 다른 키워드를 제시해보시오.
자기 자신을 키워드로 표현해보시오.
[음성테스트 면접] 예문을 읽고 줄거리와 고객서비스에 대한 생각을 말하시오.
[인성테스트 면접] 같이 일하는 분들이 인바운드 경력이 없어 정신적 스트레스가 많을 것이다. 그렇다면 어떻게 하겠는가?
감명 깊게 본 영화의 줄거리를 말해보아라
동아리에서 주로 무슨 활동을 하였는가?
본인의 리더십을 사물에 비유
본인의 역량을 발휘한 경험
삼성카드 본사에 처음 와본 느낌?
쉬는 시간에는 무엇을 하는가?
어떤 것에 빠져서 열의를 느꼈던 경험이 있나?
왜 꼭 본인을 뽑아야 하는지
우리 회사의 마케팅 방안에 대해 말해보시오.
체크카드 시장 진입 전략 도출
친구가 많은가?
한 달에 돈을 얼마나 쓰는가?
한국 내 외국인 학교에 내국인의 입학비를 늘리는 것에 대해 어떻게 생각하는가?
F1그랑프리 대회 유치가 지자체에 미치는 영향
숫자개념이 좀 떨어지는 거 같은데 어떻게 하실겁니까
마케팅의 철학을 가지고 있는가?
왜 삼성카드였는가?
왜 인바운드 고객상담을 선택하였는가?
상사가 부당한 지시를 한다면 어떻게 하겠는가?
왜 현대카드가 아닌 삼성카드를 지원했는가?
본인이 지원한 이 회사에서 무슨 일을 하는지 아는가?
살면서 가장 좌절감이 들었던 때는 언제인가?
삼성카드에 대해 좀 알고 있나?
현재 가장 갖고 싶은 물건이 무엇인가?
직장동료가 회사원칙에 어긋난 일을 한다면? 어떻게 대처하겠는가?
간통법 폐지에 대해 어떻게 생각하는가?
기자실 통합 찬성하는가? 반대하는가?
김연아가 우리 경제에 미친 영향은 무엇인지?
복수전공으로 경제학을 선택한 이유?
업무 특성상 적극적으로 말을 많이 해야 하는데 자신 있는가?
여성학 강의를 들어보았나? 가장 인상적인 강의는?
자기소개를 해보라
지원 동기는?
지원 직군은?
체력은 괜찮은가?
카드사에서 새로운 혜택을 부과하려 하는데 새로운 카드를 출시 VS 기존 카드에 혜택을 추가
학창시절 가장 열정적으로 했던 일과 그것으로부터 얻은 것은?
휴학하고 무엇을 했는지?
언성높이는고객있다면어떻해할껀가요?
가족사항에 대해 말해보라.
마지막 할 말이 무엇인가?
옷과 관련된 경험이 있나요?
10년 후 세아에서 자신의 모습은 어떨 것 같나요?
가족소개를 포함하여 자기소개를 해보세요.
노인들에게 아기의 옷을 판매하기 위해서는 어떤 전략을 구성해야 할까요?
다음주에 해외에 파견을 보내면 갈 수 있나요?
벤더 회사에 본인이 왜 적합한 인재인가요?
영업시 중요한 부분은 무엇인가요?
입사 후 결혼하고 아이가 생겼을 때에도 해외에서 근무가 가능한가요?
해외 지사 파견도 상관없나요?
같이 면접 보는 사람들 중에 본인이 가장 자신있는 한가지는 무엇인가요?
인생에서 성취감을 느꼈던 경험에 대해 말해봐라
영어로 세아가 왜 좋은지 말해보라
영어로 자기 소개를 해보라
영어로 전공을 소개해보라
자기소개서에 말한 장점 말고 다른 장점은 없는지?
전공을 선택한 이유?
본인의 성격을 영어로 표현해 보세요
우리 회사가 당신을 뽑아야 하는 이유는 무엇인가?
전공이 무엇인가? 그 전공을 선택한 이유를 영어로 말해보세요
지원한 직무를 지원한 이유는 무엇인가?
직장상사와 갈등이 생긴다면 어떻게 해결할 것인지 영어로 말해보세요
함께 일할 때, 소극적인 동료가 있었던 경험에 대해 말해보고, 어떻게 대처하고 함께 일을 한 사례와 그에 대한 생각을 말해보세요.
개도국 지위 포기에 대해 알고 있나요? 그에 대해 어떻게 생각하나요?
농협하나로유통과 타3사마트와의 차이점은?
자기소개를 30초로 간단히 해보세요.
살면서 제일 당황스러웠던 기억, 극복해낸 경험은?
농협과 경쟁사의 차이점을 말하시오
농협에서 이루고 싶은 꿈이 있다면?
농협이 우선적으로 보완해야 할 부분이 있다면?
인턴경험이나 팀플경험에 대해 말해보세요.
인턴이나 팀플때 갈등 경험에 대해 말해주세요.
오렌지라이프에 대해 아는 것을 말해보세요.
스트레스를 푸는 나만의 방법이 있다면?
자신의 단점은 무엇이라고 생각하나요?
마지막으로 하고 싶은 말?
보험영업에 대해서 어떻게 생각하는가?
본인의 장점은 무엇이라 생각하는가?
주변 친구에게 보험에 대해 몇 명이나 설명할 수 있는 사람이 있는가?
경력이 있는데 왜 퇴사를 결정했나요?
본인이 긍정적인 성격이라고 생각하나요?
입사 후 지속해서 근무할 자신이 있나요?
자발적으로 야근한 적이 있나요?
졸업 후 공백기간에 했던 일은 무엇인가요?
자신의 단점을 극복하기 위해 노력한 점은 어떤 것이 있나요?
우리 현대그린푸드 단체급식 부문이 어떤 일을 하는지 알고있나요?
앞으로 현대그린푸드 단체급식 사업이 확대될 것 같나요?
최근 식품 트렌드에 대해 말해보세요.
일본에서 경력이 있는데 무엇을 했나요?
CJ JAPAN은 왜 퇴사했나요? 왜 일본 취직 안하고 한국에 왔나요?
연하식 제품이 어떻게 해야 성공할 수 있을까? 그리고 주위해야할 점은?
현대그린푸드에서 000을 로드샵으로 런칭하려고 하는데 본인이라면 어떠한 방식으로 브랜드를 기획할 것인가?
1분 자기소개를 해보세요.
사는 곳 근처에 현대백화점이 있는데 그럼, 우리 회사의 브랜드 어떤 것들을 이용해보았어요?
영업직무에 있어서 본인의 강점이 무엇인지 말해보세요.
사람들과 있을 때 본인이 직접 나서서 주도하는 편인가요? 아니면 따라가는 편인가요?
평소 식품업계에 대해 관심이 있었나요?
본인은 자기 자신에 대해서 어떤 사람이라고 생각하나요?
1분 자기소개를 해보세요
경험에 대하여 설명하시오
직무가 중요한가 회사가 중요한가요?
HACCP팀장교육을 받았는데, HACCP이 실제로 어디에 많이 쓰일것이라 생각하나요?
식품가공 관련 교육이수를 많이 했는데 그 이유는?
현대그린푸드 연화식을 먹어봤다고 했는데 무엇을 먹었고, 후기는?
현대그린푸드가 나아가야할 방향?
일을 처리할 때 결과를 더 중요시 하나 과정을 더 중요시하나
외식 매장 다녀와본 경험 및 느낀점
현대그린푸드가 뭐하는 회사인지는 아시나요?
영업직무를 희망하시는 이유가 무엇입니까?
어떤 부서에서 일하고 싶습니까?
흥미로운 경력사항이 있는데, 설명 부탁합니다.
만약 근무하게 된다면 어떤 부서에서 일하고 싶습니까?
현대그린푸드에 지원한 특별한 이유가 있습니까?
이 자격증은 뭐고, 이 자격증을 왜 취득했나요?
프로젝트에 대한 설명을 해주시겠어요?
자신의 성격은 어떤지 설명해주시겠어요?
가장 창피했던 순간에 대해 말해보세요.
본인만의 차별화된 취미가 있나요?
본인의 성격을 한마디로 간결하게 말해보세요
실습경험에 대해 자세히 얘기해보세요
자신의 성격을 한마디로 간결하게 이야기해보세요.
모바일을 개발해도 플랫폼에 따라 사용하지 못하는 경우가 많은데 어떻게 해결하면 좋을까요?
본인이 한 프로젝트를 설명해보세요
시큐어코딩이란 무엇인가요?
인턴쉽이나 경력이 있다면 무슨 일을 했나요?
doPost 와 doGet의 차이에 대해 말해보세요
교환학생 시절 어려웠던 경험은 무엇이며 어떻게 해결했나요?
현대그린푸드의 약점이 무엇이라고 생각하며 입사 후 어떻게 해결할 것인가요?
본인에 대해 조금 더 설명해보세요.
본인은 어떤 일을 하고 싶은가요?
본인이 원하는 조직문화에 대해 말해보세요.
해외 주재원으로 가게 될 텐데, 본인이 준비가 된 것 같나요?
현대그린푸드의 글로벌 사업에 대해 말해보세요.
대형마트 의무 휴무일 찬반
만 14세라는 기존의 범죄 처벌 나이를 낮춰야 하는가?
좋아하는 음식에 대해 말해보세요.
영어 얼만큼 할 수 있는지?
한국에 들여오면 좋을 것 같은 식품 브랜드?
현대그린푸드의 신사업에 대해 생각해본 적 있나?
친구들이 부르는 지원자의 별명은?
현대그린푸드와 현대백화점그룹의 차이는 무엇인가?
현대그린푸드의 주가를 아는가?
왜 당신이 이 일을 잘 할 수 있는가?
우리 회사가 미국에서 구매 활동을 한다면 어떤 원재료를 구매하는 것이 옳다고 생각하는가?
경력직무와 봉사활동에 어떤 연관성이 있나요?
콘텐츠 기획 시 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요?
인생에서 어려웠던 경험에 대해 말해보세요.
본인의 큰 장점은 무엇인가요?
영업관리 직무에 지원하는 이유는 무엇인가요?
학창시절 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇인가요?
휴일에 주로 무엇을 합니까?
영업 마케팅을 어떻게 생각하는가?
영업 잘 할 수 있는가?
코웨이에 지원한 이유는 무엇인가?
경영 공부를 많이한 것 같은데, 최근에 가장 인생깊었던 경영케이스는 무엇인가?
마지막으로 하고 싶은 말은?
기획이란 무엇이라고 생각하는가?
본인만의 장점은 무엇인가?
블랙 컨슈머를 어찌 관리할 것인가?
영업관리 직군에 지원하는 이유는 무엇인가?
공모전 경험을 통해 배운 점으로는 무엇이 있는가?
국내 기부와 국외 기부 중 어느 것을 우선시해야 하는가 토론해보시오.
부전공을 선택한 이유는 무엇인가?
재무 업무가 반복적인데 잘 할 수 있는가?
코웨이를 선택한 이유는 무엇인가?
해당 직무를 통해 코웨이에 기여할 수 있는 점은 무엇인가?
영업에 있어서 본인이 생각하는 강점이란?
(현재 비데 생산라인 도면을 보여주면서)어느 파트를 어떻게 개선해야 최적화를 시킬 수 있겠는가?
명동에 코웨이 전시장을 만들려고 하는데, 전시장 내에 제품을 어떻게 배치하고 구성하면 최대 효과를 낼 수 있겠는가?
서울역 중간에 코웨이 홍보관을 세운다면 무슨 제품으로 어떤 구조로 계획할 것인가?
다른 사람이 자신을 어떻게 평가할 것 같은가, 그리고 그 이유는?
IoT제품을 사용해본 경험이 있는가?
UX에서 가장 중요하다고 생각하는 단계는 ?
자기소개를 해보시오
자신이 가장 어려웠던 일에 대한 경험과 해결책에 대해 말해보시오
이 부서에 들어오면 가장 먼저 해보고 싶은 업무는 무엇인가
주량은 어떻게 되는가
취미는 무엇인가
타회사 지원 불합격 결과 이유가 안좋았었다고 했는데 그 이유는 무엇이라고 생각하는가?
특정 회사에서 한 활동들이 많아 이 회사에 대한 상당한 로열티가 있을 것 같은데 왜 이 회사 지원을 안했나?
이력서에 있는 내용을 신뢰할 수 없는데 구체적인 사례를 들어 설명하시오
4년제 대학을 졸업하고, 왜 이러한 일을 하려고 합니까?
영업으로 지원하게 된 계기는?
자신의 경력에 대해 설명하시오
옆의 지원자와 비교해보았을 때 누가 더 일을 잘 할 것 같은가?
자기가 경험한 가장 혁신적인 사례는 무엇인가
자기소개
당신의장점과 원하는목표?
남들은 본인을 어떻게 평가하는가?
남들이 자신에 대해 한 평가에 대해 수긍하지 못하는 것은 어떤 것인가? 그 이유는 무엇인가?
다른 사람과 관계가 안좋을 때 본인만이 가지는 극복 방법은 무엇인가?
장사를 했었는데 왜 그 사업이 잘 안되었는지 원인은 무엇인가요?
코웨이 혁신성장을 위한 아이디어
협력업체 선정 시 가장 중요시해야 할 부분은?
간단한 자기소개를 해보시오
구매부서 지원동기는 무엇인가?
마지막 하고 싶은 말이 있는가?
제품개발팀에서 협력업체에서 부품을 구매하기 위해 구매견적을 요청, 이에 따른 협력업체로부터 받을 자료가 무엇이고, 어떤 것을 분석해야 할지 PT하기
오래 다닐수 있나요?
앞으로 향후 5년뒤에 무엇을 하고싶으신가요 ?
학창시절 친구들과 힘들었던 시절이있었는지, 있었다면 어떤일이있었는지.
다른 좋은 회사에서 스카우트 제의가 들어온다면 어떻게 하겠는가?
웅진이 좋은 이유는?
자기소개를 해보세요
자신의 장점을 말해보세요
중국과 대만의 정치상 관계에 대해 설명해보세요
중국어를 어디서 공부했는가?
MBTI검사는 해봤는가?
왜 IT기업이 아니라 우리회사인가요?
호텔신라 서비스 써봤나요?
창의 경험 있나요?
영업관리는 무엇을 하는 직무라고 생각하나요?
매출이 안 나오면 무엇을 제일 먼저 확인할 것인가요?
1지망은 오프라인, 2지망은 온라인으로 적었는데 의미가 있는가?
호텔신라에 들어오면 하고 싶은게 뭔가요?
생활 신조가 있다면 무엇인가?
신라면세점 이용해보신적 있나요?
언제부터 호텔신라에 입사하고 싶었는가?
왜 호텔신라에 지원했는기?
유통업에 지원하게 된 동기는 무엇인가?
학점이 낮은 이유가 무엇인가?
사회적 이슈, 성격과 상충하는 직책을 맡게 될 경우 어떤 리더십을 발휘할 것인가?
이 직무를 정말 잘 할 수 있는가?
존경하는 기업인과 그 이유는 무엇인가?
주변 친구들은 자신을 뭐라고 표현하는가?
지금 핸드폰에서 연락할 수 있는 사람이 몇명정도 되는가?
지금까지 가장 불만족스러웠던 서비스 경험은 무엇이었는가?
지방근무를 할 수 있는가?
준비해온 자기소개 말고, 지금 이 자리에서 새롭게 자기소개를 다시 해보아라.
자기소개
자신이 서비스직에 적합하다고 생각한 이유는 무엇인가?
준비한 것이 있거나 궁금한 점이 있는가?
지원동기
지원하는 직무에 대해 설명해보시오.
퇴근후 약속장소로 가던 중 업무상 문제가 발생했다. 이런 경우 어떻게 대처하겠는가?
중국어, 영어, 한국어로 각각 자기소개를 해보아라.
가장 받고 싶은 면접질문이 무엇입니까?
자기소개와 어떤 음식을 잘 만드는지 그리고 경력사항에 대해....
본인이 서비스직에 왜 어울리는지 설명하시오
1분간 자기소개를 해보라
면세점 내국인 구매 활성화 방안에 대해 말해보라(PT면접)
시사정보는 어디서 얻고 있는가?
어려운 일을 극복한 경험을 말해보라
업무적인 부분에서 본인의 역량은 무엇인가?
자신과 남과 차별화되는 점은 무엇인가?
전기료 인상관련 찬반토론을 해보라
중고등학교때 성적이 어땠는가?
혹시 지원한 회사가 또 있는가?
KPI지수에 대해 설명해보라(PT면접)
가장 힘들었던 경험 및 극복 방안을 말해보세요.
내부 비리에 대해 어떻게 생각하는지?
마지막으로 하고 싶은 말은?
본인의 고등학교 자랑을 해보세요
자기 소개를 해보세요.
자신의 장점과 단점을 2가지 씩 말해보세요.
처음 지원한 분야와 솔직히 하고 싶은 분야는 무엇인가?
꼼꼼하게 하느라 기한을 지키지 못하는 것과 덜꼼꼼하지만 기한을 지키는 것중 무엇을 택하시겠습니까
최근 임병장 사태에 관련해 어떻게 생각하십니까?
B2B영업을 한다면 어떻게 하겠나요?
우리회사 제품을 이용하면서 좋았던 점과 아쉬웠던 점은?
다른 팀에서 인턴을 했는데 왜 영업팀에 지원했나요?
동원 제품 중 가장 맛있게 먹어본 제품의 장 단점을 영업 사원의 관점에서 제시해보세요.
자신이 영업사원이라고 가정하고, 어떤 제품을 어떻게 잘 팔 수 있을지 아이디어를 얘기해보세요.
왜 다른 직무도 많은데 영업을 하고 싶나요?
영업에서 가장 중요한 것은 무엇이라 생각하나요?
전공이 다른데 잘 할 수 있나요?
찾아가는 영업과 찾아오는 영업은 다른데 어떻게 생각하는가?
자신이 목표를 잡고 했던 일에 대해 말씀해주세요.
유통영업에 대해 어떻게 생각하십니까?
공백기간에는 무엇을 하였습니까?
식품 영업으로 지원한 동기는 무엇인가?
왜 동원그룹을 선택하게 되었는가?
지원자의 전공에 대해 설명해보시오.
인턴 때, 어떠한 직무로 일을 했고 어떠한 것을 배웠는지 말해보시오.
자기 소개를 해보시오.
HACCP에 대해 아는 대로 답하시오.
(광주 공장과 관련하여) 광주를 포함해서 전라도 지역이 낙후되고 있는데, 이에 대해 어떻게 생각하는가?
(선배가 동원그룹에 입사했다는 한 지원자의 답변에) 그 선배가 누구인가? 동원그룹 또는 채용에 대해 무엇을 들었는가?
1분 자기소개를 해보시오.
금연CF에 대해서 어떻게 생각하는가? 담배 가격을 더 올려도 된다고 생각하는가?
대학을 7년이나 다녔는데, 왜 길게 다녔는지 말해보시오.
마지막으로 할 말 있는가?
영업과 판매의 차이가 무엇인가?
영업을 하다 보면 포기하고 싶을 때가 많을 텐데, 여성으로서 어떻게 이겨낼 것인가?
오뚜기와 동원의 차이점은 무엇인가?
우유리챔을 먹어봤는가?
일을 잘하는 상사인데 부당한 일을 시키는 상사와 일하고 싶은가, 아니면 일은 못하는데 부당한 일을 안시키는 상사와 일하고 싶은가?
자신의 강점 1가지는 무엇인가?
자신의 강점과 약점은 무엇인가?
졸업하고 지금까지 뭐했는가? 다른 데 취업한 적은 없는가?
지원동기를 말해보시오.
개인을 나타낼 수 있는 단어와 이유는?
성공한 경험을 말해주세요.
자신의 장점을 말해주세요.
팀 프로젝트에서 불화가 일어날 경우 어떻게 해결할 것인가요?
본인이 전공한 과목이 무슨 도움을 줄 수 있나요?
미래 식품 산업의 먹거리 시장을 선정하고, 이에 대응하여 자신만의 영업 강점은 무엇인가?
식품유통영업은 무엇인지 설명해봐라.
아르바이트를 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가?
아버지의 직업에 대해 구체적으로 설명해봐라.
운전면허가 없는데, 왜 없는가?
운전면허가 직무수행을 하는 데 필요하다고 생각하는가?
전화번호부에 몇 명 있는가?
직무를 수행함에 있어 본인 강점은 무엇인가?
친구들에게 당신은 어떤 사람인가?
동원 F&B에 대해서 아는 대로 말해보라.
영업이란 무엇이며, 본인이 영업사원으로 근무할 때 잘할 수 있는 장점은 무엇인가?
우리회사에서 어떤제품을 판매하고 싶은가?
왜 인터파크에 지원했나요?
입사 후 포부를 말해보세요.
원하는 부서가 있나요?
인터파크에 대해 알고있는가?
공연장운영팀이 어떤일을 하는 팀이라고 생각하는가요?
주변사람들이 본인에 대해서 어떻게 평가하는가?
이전직장의 퇴사 사유가 어떻게 되는가?
최근에 즐긴 취미로는 어떤것이 있는가?
술과 흡연을 하는지?
경쟁사 대비 인터파크만의 장점과 단점은?
스레드와 프로세스의 차이점은?
RFID은 무엇의 약자인가요?
미래에 유망할 스마트디바이스 아이템을 말해보세요
본인의 핵심 능력을 말해주세요
지원동기
가장 최근에 읽은 책에 대해 말해달라
마지막으로 하고 싶은 말은?
자기소개, 좋아하는 일과 싫어하는 일, 이직하게 된 계기는?
인터파크나 홍보팀에 대한 질문사항 있으신가요?
공백기 떄 무엇을 했나요?
유통업이나 대외활동 기간들이 다 짧은데 그 이유는?
다른 지역에 배치될 수 있는데 괜찮은가?
온라인영업을 한마디로 뭐라고 표현할 수 있는가?
결정이란 무엇인가? 그리고 결정을 이루는 방법에 대해서도 설명해보시오.
농축이란 무엇인가?
밸브의 종류를 아는 대로 말해봐라.
상사로부터 부당한 대우를 받을 경우 어떻게 대처할 것인가?
생명공학에서 다운스트림이라는 것에 대해 아는 것이 있나?
아미노산이란 무엇인가?
열역학2법칙에 대해 말해봐라.
일하는 생산 현장은 어떨 거 같은가?
취미가 무엇인가?
현장의 생산직들은 당신보다 10~20년을 겪은 베테랑들이다. 이들을 관리하기 쉽지않은데, 어떻게 하겠는가?
환류란 무엇이며, 환류를 왜 하는 거라고 생각하는가?
흡착이란 무엇인가?
BPR이란 무엇인가?
청정원에 대한 이미지를 어떻게 생각하는가?
가장 본받고 싶은 사람이 누구인가?
대상주식회사 외에 다른 데는 어디 지원했나?
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
매출목표를 달성하기 위해 유통점에 밀어내기 하는 것을 어떻게 생각하는가? 추상적인 답변 말고 구체적으로 매출 목표를 달성하기 위해 어떻게 해결할 것인지 이야기하라.
자기소개해보시오.
지원동기를 말해보시오.
최근 읽은 책은 무엇인가?
남들과 다른 취미가 있는가?
다른 기업에도 지원했나?
다양한 모임활동을 했는데, 그 모임속에서 본인의 역할은 무엇이었는가?
대상그룹 내 알고 있는 브랜드 모두 말해보시오.
대상의 여러 품목 중 어떤 것을 어떻게 판매할 것인지 말해보시오.
마케팅에 관심있다고 했는데, 최근 주력 상품을 어떻게 마케팅할 것인지 말해보시오.
맛집을 소개해보시오.
면접 장소까지 어떻게 왔는가?
본인의 단점은 무엇인가?
사는 지역이 어디인가?
상봉동의 느낌이 어떠한가?
실패를 통해 얻게된 것이 있는가?
아르바이트하면서 성과를 냈다고 했는데, 구체적으로 말해보시오.
아침에 무엇을 먹고 왔는가?
영업사원의 하루 일과를 말해보시오.
영업에서 가장 중요한 것은 무엇이며, 입사 후 구체적으로 어떻게 실천할 것인가?
영업을 왜 하려고 하는가?
영업을 한 단어로 표현해보시오.
영업의 힘든 점은 무엇이라고 생각하는가?
영업하면서 내가 맡은 지점이나 코너를 어떻게 발전시킬 것인가?
일과 가족 여행이 겹친다면 어떻게 할 것인가?
입사 후 포부를 말해보시오.
존경하는 선생님은 누구인가?
주변 사람들이 본인에게 도움을 요청하거나 조언을 구하는가?
주변에 본 받고 싶은 사람이 있는가?
현재 아르바이트를 하고 있다고 했는데, 현재 일하는 곳에서의 당신의 고객은 누구인가?
회사와 거주지가 먼데, 거주는 어떻게 할 건인가?
SNS 프로필 사진은 어떤 것으로 되어 있는가? 그리고 상태명은 어떻게 되어 있는가?
근무하고 싶은 부서와 그 이유를 말해봐라.
영어 이외의 제2외국어 할 줄 아는가?
판매하고 싶은 대상 제품에 대해 말해봐라.
해외마케팅의 어려움이 무엇이라 생각하는가?
3가지 장점을 어필해서 앞에 있는 물통을 팔아봐라.
자기소개(지원동기, 강점, 비전을 한 번에 말하라.)
자신의 강점은 무엇인가?
홍초에 대한 자부심이 남다른데, 왜 그렇게 자부심이 생긴 것인가?
대상㈜의 문제점은 무엇이라고 생각합니까?
일을 잘하는 사람은 어떤 사람일까요?
영업직군은 술자리가 많은데 주량이 얼마나 됩니까?
B2B영업과 B2C영업 중 어느 쪽을 희망합니까?
GMP가 무엇인지 설명해보시오.
지금 홍초 10박스를 준다면 어떻게 이것을 다 팔 것인가?
1분 자기소개하시오. / 대상에 대해 아는 대로 말해보시오. / 면접에 오기 전에 무슨 생각을 하고 왔는가. /
삼성이 한국시리즈에 벼랑끝에 몰린것에 대한 원인은 무엇인가? 다시 일어서기 위해서 어떠한 노력이 필요한가 감독입장에서 말해보시오.
영업에 필요한 역량은 무엇인가? 3가지를 말하시오.
영업은 무엇이라고 생각하는가?
우리회사를 입사를 위해 준비했던 노력이 무엇입니까?
대상에 대해 어떻게 생각하는가?
마지막으로 하고 싶은 말은 무엇인가?
몰 농도에 대해 말해보세요
본인이 시험을 해야하는데 선배가 자신 것부터 해달라고 할때 어떻게 대처 해야 하는가?
분석기기는 어떤 것을 사용해 봤는가?
스트레스를 어떻게 푸는가?
시험분석 경험이 있는가?
연장자분들과 어떻게 지낼 것인가?
타지에서 왔는데 나중에 입사하게 된다면 집은 어떻게 할 것인가?
황산 1몰을 어떻게 만드는가?
기존의 이력은 자동차산업과 가깝진 않은데 성우하이텍에 지원한 이유는?
입사한다면 부산으로 내려와야하는데 문제 없는가?
다른 지원자가 아닌 본인이 선발되어야 하는 이유는?
알바 경험이 많은데, 아르바이트를 왜 했는가?
설계와 해석의 차이를 무엇이라 생각하는가?
마지막으로 나에게 할 말이 있는가?
영어로 자기소개를 해 보세요.
흡연을 하나요?
IFRS 기준이 채택된 후 바뀐 점은 무엇인지 알고 있나요?
기사자격증은 왜 없나요?
산업공학과는 일을 잘 못하는 편이던데(불평).
아버지는 무슨 일을 하시나요?
아버지는 무슨 일을 하시나요?
역사에세이 쓴 것 중에 틀린 부분을 왜 줄을 쫙쫙 그었나요?
우리 회사가 무엇을 하는 회사인지는 알고 있나요?
이력서상 영어점수는 괜찮은데 영어면접은 왜이렇게 못 봤나요? 형식적인 스펙 같은데.
키가 몇인가요?
특허 및 수상경력 관련 질문
GAAP와 IFRS의 차이점은 무엇인지 알고 있나요?
자신의 영어 스피킹 실력은 어느 정도 되나요?
전세계 15개국 여행을 통해 얻은 점은 무엇인가요?
지금 전형 중인 다른 기업이 있나요?
1억이 생긴다면?
대학생활 중 가장 뜻깊었던 일은 무엇인가요?
협업 경험 중 팀원간에 갈등이 생긴적인 있다면 극복했던 방법을 말해보세요
3개월 이상 했던 팀프로젝트에 대해 본인의 역할을 말하고 프로젝트 중 문제 상황을 해결했던 경험을 말해보세요
변속기에 대해 설명해보세요
대학생활 중 가장 뜻깊었던 일에 대해 말해보세요.
팀원간의 갈등 극복 방법에 대해 말해보세요.
우리 회사에 지원한 이유가 무엇입니까?
우리 회사에서 하고 싶은 것이 있습니까?
이 프로젝트를 하게 된 이유가 무엇입니까?
협력과 소통에 대해서 어떻게 생각합니까?
QA, QC에 대해 알고 있는가?
스트레스를 풀 때 어떻게 하는가?
팀 프로젝트 중 창의적으로 역할을 해 본 경험은?
3개월 이상 여러 사람과 함께 했던 업무가 있으면 말해주세요.
업무를 진행하며 새로운 아이디어를 제시한 적이 있나요?
학부 생활 때 학습한 것을 통해 우리 회사에서 무엇을 할 수 있는 것이 무엇입니까?
휴학하고 무엇을 했나요?
1분 자기소개를 해보시오.
근무지가 충남 서산인데, 괜찮으신가요?
우리 기업의 또 다른 계열사에 지원하였습니까?
지원한 부서와 다른 부서로 배치가 된다면 어떻게 할 것입니까?
현대 중 다른 계열사에 지원한 곳이 있는지 솔직하게 말해주세요.
회사에서 이루고 싶은 꿈이 있나요?
현대파워텍에 어떻게 기여할 것인가요?
프로젝트 중 가장 인상적이었던 것은 무엇입니까?
앞으로 현대파워텍 업계의 동향과 그에 대한 본인의 생각은?
자동차 부품 업체에 지원하면 그동안의 경력이 아깝지 않는가?
만약에 블랙컨슈머가 찾아와서 사장나오라고 소리를 지르면 어떻게 할 것인가?
아버지와 저번주에 무엇을 했는지 영어로 말하시오
회사를 둘러본 소감이 어떤가?
회사에 대해서 영어로 설명하시오
기업 윤리와 회사의 지시가 상반될 때에는 어떻게 하겠는가?
불량품 몇 개가 생산되었는데 어떤 제품인지 모른다. 이 제품을 다시 만들면 납기일을 맞추기 어려운데, 제품을 출하 할 것인가 하지 않을 것인가?
토크와 파워의 차이
현대자동차의 노조가 요구하는 것이 과하다고 생각하지 않는가?
자동제어에 대해 설명하시오
감기 걸렸을 때 마시는 차가 있나요?
공작기계에 대해서 아는것을 말해보세요
본인이 가지고 있는 돈을 불릴때 어떤 방법을 사용합니까?
본인이 차를 산다면 어떤 종류의 차를 사고 싶나요?
생산기술팀의 높은 근무 강도에 대해 어떻게 생각하나요?
자신이 가진 돈을 불릴때 어떤 방법을 사용합니까?
절삭속도와 이송속도가 무엇이며 이와 관련되는 변수들에 대해 말해보세요
지금까지 받은 선물 중에 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?
키우고 싶은 애완동물이 있나요?
학창시절 학교공부 외에 다른 무엇을 했는지 말해보세요
절삭속도와 이송속도에 대해 설명해 보시오
무엇을만드는회사인가? , 잘할수있는분야는? , 고등학교 대학교 생활, 전공등, 관련자격증은무엇이있는가? 취득자격증을딴 이유
자동변속기의 종류는?
품질에 대해서 어떻게 생각합니까?
공장을 보니 어떤 것을 느꼈고 보완할 점은 무엇인가요?
살면서 가장 자랑스러웠던 일은 무엇인가?
상반기 시즌에는 뭐 하고 지냈나요?
상사와 의견이 충돌된다면 어떻게 할 것인가?
식당에서 밥을 먹고 느낀 점을 말해보세요 (점심을 회사에서 제공)
열역합법칙에 대해 말해보세요
이 직무를 지원한 이유는 무엇인가요?
입사 후에 아내가 출산을 해야하고 회사에 급한 업무가 있다면 어떻게 할 것인가요?
자기소개를 해보세요
자동변속기에 대해 설명해보세요
존경하는 인물은 누구인가요?
지원한 직무 외에 다른 직무에 배치된다면 어떻게 할 것 인가요?
현대파워텍을 PR해보라
대구은행 입행에 대한 간절함을 어필해보시오.
지원 직무가 데이터 마이닝인데, 초반에 영업점에서 근무할 수도 있는데 가능하겠는가?
자주 사용하는 함수에 대해 말해보시오.
프로젝트 경험에 대해 말해보시오.
WEB과 WAS에 대해 쉽게 설명해보시오.
가족과 소통하여 무엇을 한 적이 있는가? 입사 후 금융권 분야에서 고객과 어떤 식으로 소통을 할 것인지 이와 연결하여 설명해봐라.
가족과의 추억이 있는가? 추억이 있다면 어떤 추억이 있는지 대구은행에서 추구하는 방향에 부합하여 설명해봐라.
금융업을 지원한 이유가 무엇입니까?
여성지원자인데, 7급 행원으로 도전해보는 것은 어떻습니까?
자기소개를 해보세요.
지원자가 직무와 부합하는 이유를 설명해 보세요.
지원자의 장점은 무엇입니까?
어릴 때 꿈이 무엇이었는가?
가족을 포함한 1분 자기소개를 해보시오.
간단하게 지원자를 팔아보라.
교환학생으로 어느 나라를 갔는가? 왜 그 나라에 갔는가?
교환학생할 때 드는 경비는 어떻게 했는가?
그럼 이번 주말엔 무엇을 할 예정인가?
근무지가 멀 수도 있는데, 가능하겠는가?
대구은행 입사를 위해 언제부터 준비했는가?
대구은행에 입사하면 어떨 것 같나요?
대구은행의 약점은 무엇인가?
마지막으로 할 말이 있는가?
본인이 만들고 싶은 대구은행의 모습은 어떤 모습인가?
살면서 열정적으로 하였던 일은 무엇인가?
상자에서 뽑은 물건을 팔아보라.
영업 경험이 있는가? 고객유치를 어떻게 했는가?
왜 은행원이 되고 싶은가?
이 직무를 알고 지원하였는가?
입행을 위한 전문 지식을 쌓기 위해 노력한 경험이 있는가?
졸업 언제했는가?
좋아하는 스포츠는 무엇인가?
주말에 뭐했는가?
주말에 주로 뭐하는가?
지난주 일요일에 무엇을 했는가?
취미가 무엇인가?
학교 졸업했는가?
휴학 기간 동안에 무엇을 했는가?
휴학한 적이 있는가?
대구은행의 장단점에 대해 말해보시오.
주말에 뭐하는가?
가장 기억에 남는 대학생활 사례는 무엇인가요?
대구은행의 핵심가치에 대해 말해보세요.
스트레스를 해소하는 본인만의 방법은 무엇인가요?
왜 은행원을 하고 싶나요?
왜 하필 대구은행인가요?
가장 좋아하는 언어는 무엇인가?
스스로 설계부터 완성까지 해 본 프로젝트가 있는가?
자신이 원하지 않는 직무를 수행하게 될 경우 어떻게 할 것인가?
편입을 한 이유는 무엇인가?
학점이 낮은 이유가 따로 있는가?
가장 후회했던 경험은 무엇인가?
자격증이 별로 없는데, 자격증 대신 다른 무엇을 갖추었는가?
전공이 타 전공인데, 왜 이쪽을 준비했나?
지원자가 사랑한 것들 또는 사랑하는 것들에 대해 말해보시오.
타 은행과 대구은행의 차이는 무엇인가?
국토대장정에 왜 참여했나?
대구은행에서 행원으로서의 하루 일과를 말해보세요.
본관이 어디이고 무슨파 몇대손인가?
5분동안 자기소개를 해보시오
5분동안 자기소개를 해보시오.
고객에게 상품 추천을 어떻게 할 것인가?
금융자격증이 어떤게 있는가?
대구은행에 대해서 아는대로 말해보세요.
본인의 슬프고 힘든 일을 타인과 공유하는지 본인 혼자 견뎌내는가?
아르바이트 경험이 있는가?
어떤 계기로 은행을 준비했는가?
환율에 대해서 알고있는가?
미래에셋 장학생인데 미래에셋으로 가야 하는 것 아닌가?
본인 성격이 어떻다고 생각하는가?
자기소개, 지원동기, 자격증이 없는데, 다른 지원자를 뛰어넘을 능력은 무엇인가?
100만원을 예금한다는 고객이 99만원을 가지고 왔을 경우에 어떻게 하겠는가?
아르바이트 당시 가장 힘들었던 경험은 무엇이었는가?
대구에 연고가 없는데, 왜 지원했는가?
남들이 본인의 성격을 어떻게 평가하는가?
대구은행이 다른 은행에 비해 평판이 어떠한가?
본인 가족에 대해 말해보세요
자격증을 한번에 다 취득하셨나요?
외국계 인턴경험이 있는데 어떻게 이 일을 하게 되었나요?
자신과 가장 친한 친구이름을 10명 이상 말해봐요
회사에게 궁금한 점은 없나요?
본인이 성과를 낸 경험이 있나요?
우리 회사에 대해서 아는거 하나씩 말해보세요.
앞으로 코로나 이후로 물류산업이 어떻게 바뀔까요?
임원면접) 1분 자기소개
임원면접) 롯데에 최종합격했을때, 감사인사를 누구에게 전하고 싶은지 또 어떤 감사의 말을 전하고 싶은지
역량면접) 실패했던 경험은?
본인이 업무를 진행하는데 거래처가 부적절한 요청을 하였을 때 어떻게 대응할건가요?
입사 후 어떤 일을 하고 싶은지 말해보세요
물류업계의 비전에 대해 말해보세요
타지역 근무도 가능한가요?
물류 비전에 대해 이야기해보라.
타 지역 근무가 가능한지?
본인의 능력과 경험을 현대로직에 어떻게 녹여낼 것인가?
우리 회사가 무슨 회사로 알고 지원했나?
한국은 왜 돌아왔나?
회사 입사 후 어떻게 적응할 것인가?
물류에 대하여 아는 대로 말하라.
우리나라 하루 물류 거래량은?
기획이란 무엇이라고 생각하는가?
본인의 토익 점수가 높은 편이라고 생각하나요?
본인의 토익 점수가 높은 편인가?
택배란 무엇이라고 생각하는가?
전회사에서의 이직사유
자격증이 없는것에 대해 어떻게 생각하나요?
주량이 센편인데 일부러 많이 적은건가요?
가치투자에 있어서 가장 어려운 것은 무엇인가?
왜 투자자산운용사, CFA 등의 자격증을 준비하진 않았는가?
최근 이슈에 대한 내용과 자신의 의견을 말해보아라
OO고객의 자산을 가지고 포트폴리오를 구성해보아라
자신에게 소중한 3가지를 말하고, 그 이유를 말해보아라
인생의 최종 목표가 무엇인가?
증권회사에서 판매하는 상품 아는 대로 말해보세요
토익성적 좋군요? PER을 영어로 설명해주세요
본인의 강점은 무엇인가?
신영증권에 지금 면접까지 오기까지 들어간 비용은 얼마인가?
증권회사에 다양한 상품이 있는데 그 중 한 가지 잘 아는 것에 대해 말해보세요
SNS에 관해 본인의 의견을 말해보세요
영업이익률을 구하는 방법은?
마케팅 업무를 하고 싶은 이유는 무엇인가요?
물류란 무엇이며, 어떤 가치를 지니고 있나요?
물류에서 IT가 중요한 이유는 무엇인가요?
물류관리란 무엇입니까?
자회사의 재무상태에 대해 알고있나요?
이전회사에서 어느업무를 담당하고 있었나요?
자신이 업무적 강점에 대해 설명해보세요.
군대에서 무엇을 배웠나요?
본인의 강점은 무엇인가요?
상사가 부당한 지시를 하면 어떻게 대처할 건가요?
옆 지원자의 강점이 무엇이라고 생각하나요?
서로 다른 공급업체 2개를 비교하여 업체별 단가 리드타임 등 고려했을 때 어떤 공급업체를 택하는게 더 좋은가?(PT)
예전부터 우리 회사를 알고 있었나?
유통이란 무엇이라 생각하는가?
이전에 힘든 경험을 말해보시오
지원동기
타 대기업에서 이직 제의가 오면 가버릴 것 아닌가?
수학과인데 왜 생산관리에 지원하였나요?
자신의 동기가 본인보다 고과가 더 잘 나온다면 어떻게 할 것 인가요?
회사에 이익이 되지만 윤리적인 부분과 상충된다면 어떻게 할 것인가요?
초등학교 6학년한테 회사를 설명해보세요.
산업공학 전공에서 가장 잘했던 게 무엇인가요?
자기소개서에 PERT/CPM 기법을 써 놓았는데, 사용해본 적 있나요? 다른 프로젝트 기법 중에 뭘 사용해봤나?
당신에게 가장 필요한 것은 무엇인가?
당신의 특기는 무엇인가?
상사가 정관에 위배되는 행동을 하지만, 이는 관례적으로 용인될 때 당신은 어떻게 할 것인가?
지원동기는 무엇인가?
1분 동안 자기소개를 해보세요.
20년 후 지원자가 KAI에서 가지는 직급과 하는 일을 중심으로 명함을 상상해 보고, 그것에 대해 말해보세요.
2분 내로 짧게 자기소개 해보세요.
간단히 자기소개 해보세요.
갤럭시 노트7 사태가 만약에 언론에 잘못된 정보로 배터리가 터진 것이 보도가 된 상태였는데, 시험평가를 하고 난 후 새로운 원인을 발견했을 때 어떻게 할 것인가요?
건장하고 멀쩡해보이는 거지를 보면 어떻게 대응할 것인가요?
구체적으로 지원자의 어떤 능력이 KAI에서 일하는 데 도움이 될 수 있을 것인지 말해보세요.
구체적으로 해석의 어떤 분야를 하고 싶은 건지 말해보세요.
그 전공과 KAI와의 관련성은 무엇입니까?
다른 산업과 항공 산업의 차이점은 무엇입니까?
대학원에 진학한 계기는 무엇입니까?
마지막으로 하고 싶은 말이 있다면 30초 동안 말해보세요.
마지막으로 하고 싶은 말이 있습니까?
무인기가 앞으로 6세대 전투기가 될 거라 했는데, 왜 그렇게 생각했는지 그 이유를 대보세요.
민간 무인기 시장으로 나아가야 한다고 했는데, 지금 민간 무인기 개발에 있어서 난관이 무엇인지 알고 있나요?
본인이 손해볼 상황이면 어떻게 할 것인가요?
사천에서 근무 가능한가요?
사천에서 잘 적응할 수 있겠습니까?
상사가 나이가 어린데, 무능력하다면 어떻게 할 것인가요?
섬세함과 모던함 중 어떤 것이 기업 인재에 적합하다고 생각합니까?
스마트폰과 항공기의 공통점은 무엇이라고 생각하나요?
실패의 경험은 어떤 이점을 준다고 생각하나요?
아침에 나와서 지금까지의 일과를 영어로 말해보세요.
업무로 인해 출퇴근이 자유롭지 않을 수 있는데 어떻게 할 것인가요?
영어 회화 수준을 가장 낮음으로 표시해놓았는데, 그 이유가 무엇인가요?
일하고 싶은 부서가 어디인가요?
자소서에 작성한 생활 신조가 어째서 KAI 선택과 부합한다고 생각하는가요?
자신이 왜 뽑혀야 하는지 이유를 말해보세요.
전공분야를 직무에 어떻게 적용할 것인지 말해보세요.
전자과면 다른 제조업 기업도 많은데, 왜 항공업에 근무하고자 하는 건가요?
지원동기를 10가지 말해보세요.
지원동기를 말해보세요.
지원자의 강점과 약점은 무엇인가요?
지원자의 경험과 기술로 해당 직무에 지원한 이유는 무엇입니까?
지원자의 단점은 없나요?
지원자의 역량이 지원 직무에 어떤 강점이 있는가 말해보세요.
지원자의 연구 분야가 어떻게 항공기 개발에 적용될 수 있을지 말해보세요.
지원한 동기는 무엇입니까?
타인보다 지원자를 뽑아야 할 이유가 무엇이라고 생각하는지, 자신의 강점을 이야기해보세요.
특기가 고민 상담인데, 기억에 남는 상담 사례를 말해보세요.
특기를 살려 그쪽으로 진로를 생각해 본 적 없나요?
팀 프로젝트에서 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까?
팀플레이어로서 가장 중요한 점은 무엇이라고 생각하나요?
피티발표에서 지원자의 역량이 잘 드러나지 않는 것 같은데, 지원자의 역량을 한번 설명해보세요.
한국사 자격증은 왜 취득하였나요?
항공기와 위성의 차이점은 무엇인가요?
항공기와 핸드폰의 공통점은 무엇입니까?
해당 전공을 선택한 이유는 무엇입니까?
해외 교환 학생 경험을 통해서 무엇을 배웠나요?
연구실에서 어떤 일을 하셨나요?
이 직무에 대해서 아는것이 있느냐?
이력서에 인턴 경력이 있다고 적혀 있는데, 무슨 일을 했는가?
한국항공우주산업 홈페이지에 대해서 설명해보아라.
회사 홈페이지에 대해서 설명해봐라.
영어 자기소개를 해보아라.
집에서 근무지까지 얼마나 걸리는가?
전공을 선택한 이유는 무엇인가?
우리 회사에 지원한 특별한 이유가 있나요? 개인적인 경험이나 특별한 사유가 있을까요?
해당 직무에서 본인이 돋보일 수 있는 자신만의 강점이 무엇인가?
조선업이 앞으로 나아가야 할 방향은 무엇일까요?
현대미포조선의 앞으로의 사업 전략 방향을 얘기해보세요.
노래를 잘한다 그랬는데 한 번 노래 해보시오
노조에 대해 어떻게 생각하는가?
마지막으로 하고 싶은 말은?
빈부격차란 무엇이라고 생각하는가?
인상이 좋고 웃음이 많은데, 설계부서 보단 생산부서가 더 어울리지 않나?
종북세력에 대해 어떻게 생각하는가?
지방에서 근무할텐데 잘 견딜 수 있나?
자신이 수행한 설계 위주로 자기소개를 해보세요
지원자가 가장 열정적으로 한 일이 무엇이며, 그에 따른 성과는 어땠는가?
살면서 가장 힘들었던 경험과 그것을 어떻게 극복했는지를 이야기해보시오.
마지막으로 하고 싶은 말은 무엇인가? 1분 정도 말해보라.
살면서 가장 도전적이었던 경험이 무엇이었는가?
가장 열정적으로 했던 일은 무엇인가?
자격증을 왜 취득하였는가?
협상이 무엇이라고 생각하는가?
PDCA를 아는가?
어쩔 수 없는 상황으로 회사의 상황이 어려워지면 연봉을 깎을 생각이 있는가?
다른 사람들과의 갈등을 해결한 경험이 있습니까?
도전적으로 목표를 이룬 경험이 있습니까?
창원공장에서 근무해도 괜찮나요?
가장 도전적으로 임하여 성공했던 경험을 말해보시오
군대는 어디 갔다왔습니까? 무슨 보직을 맡았습니까?
그럼 그 목표를 이루기 위해 얼마정도의 시간이 걸렸습니까?
다른 사람들과의 갈등을 해결한 경험이 있습니까?
도전적으로 목표를 이룬 경험이 있습니까?
아버지는 무엇을 하시나요?
창원공장에서 근무해도 괜찮나요?
자신의 능력보다 더 높게 목표를 잡고 노력한 적을 말하시오
지원 직무가 어떤 일을 하는지 말해주세요.
현대로템을 한 단어로 표현한다면 어떻게 표현할 수 있을까요?
가장 처음 술을 마셨던 적은?
영어연수 다녀왔는데, 연수하면서 느낀 점을 영어로 말해보시오
전공과는 다른 분야에 왜 지원했나?
전공이 여러 개인데 어떻게 모두 이수하게 되었는가?
주량이 얼마냐?
지원분야에서 일을 잘 할 수 있을거라는 이유는 무엇인가?
철도경영학인데 특별히 배운게 뭔가?
현대로템에 입사하면 가장 먼저 이루고싶은 꿈은 무엇인가?
최저임금에 대한 본인의 생각을 말해보세요.
1분 자기소개 + 지원동기를 말해보세요.
성격의 장단점은?
목표를세우고 수행한 경험이 있는지?
지방근무도 가능한가?
입사 후 포부가 무엇인가?
인턴 근무 중 가장 인상적이었던 일을 말해주세요.
최근 it 트렌드에 대한 자신의 생각을 말해주세요
선호하는 근무지가 있나요?
바람직한 산학 연계 모델은 무엇인가?
입사 후 어떠한 일을 하고 싶은가?
좋아하는 것이 뭐가 있는가?
주량이 어느 정도인가?
기업의 사회적 책임은 무엇이라고 생각하는가?
자신이 SKC CEO라면 개발할 사업 아이템은 무엇인가?
중국 진출을 위해서 필요한 사업 아이템은 무엇인가?
SKC처럼 해외에 생산거점을 두고 있는 회사의 장,단점(강,약점)은 무엇이라고 생각하는가?
회사에 바라는 점이나 질문을 영어로 말해보세요
다이소 매장의 컬러를 바꾼다면 어떤 색으로 하고 싶나요?
다이소 제품 중 가장 디자인적으로 좋다고 생각하는 것과 나쁘다고 생각하는 것에 대해 말해보시오.
벤치마킹과 카피의 차이점이 뭐라고 생각하나요?
전공과 회사 직무와의 연계성에 대해 말해보세요
회사에 와서 본인이 하고 싶은 디자인이 있나요?
매장의 어떤 부분을 어떤 식으로 개선할 건가요?
왜 영업직무에 지원했나요?
지원한 직무가 무엇이라고 생각하며 입사 후 어떻게 표현 해 낼 건가요?
상사와 트러블이 생길 경우 어떻게 해결 할건가요?
자신이 지원한 직무에 본인이 왜 어울린다고 생각하나요?
회계사 공부를 하면서 배운 지식을 말해보세요
다이소의 가격 정책 시스템에 대해 알고 있나요?
벤치마킹과 카피의 차이점은 무엇이라 생각하나요?
상사와의 트러블이 발생할 경우 어떻게 해결할 건가요?
읽고 싶은 책은 무엇인가요?
최근 트렌드는 무엇이라고 생각하나요?
가지고 있는 자격증, 또는 앞으로 따려는 자격증이 있나요?
장점 3가지를 말해보세요
한성자동차에 지원한 구체적 동기가 무엇인가?
기업 영업장 개수와 행사장 개수를 말해보고, 이를 전부 영어로 다시 말해보아라.
한성자동차에 입사하기 위해 이제까지 무엇을 준비했나
벤츠 기술력 중 다른 브랜드보다 뛰어나다고 생각하는 것은 무엇인가
자동차의 기본 구조와 수리 시 능동적으로 대응가능한가?
전공을 선택한 이유를 말해보세요.
헝가리로 교환학생을 간 이유는?
야간 시간에 문제 발생시 어떻게 처리할 것인가?
본인의 인생사를 소개해보고 지원계기를 말해보세요
새로운 용기 디자인을 위한 본인만의 방법론을 말해보세요
글루텐 함량에 따른 밀가루 분류를 말해보세요.
식중독균에 대해 설명해보세요.
전분의 호화에 대해 설명해보세요.
거래처와 회사와의 갈등이 생겼다면 어떻게 조율할 것인가?
농심 제품들의 이름을 릴레이로 말해보아라.
농심에서 좋아하는 라면은 무엇인가?
농심의 경쟁사는 어디라고 생각하나?
본인만의 라면 잘 끓이는 비결이 있나?
상사가 부당한 지시를 내리면 어떻게 하겠는가?
소셜커머스와 오픈마켓의 차이를 서술하고, 이를 농심이 이용할 방안에 대해 작성하여라.
신입사원 퇴사율이 높다는 기사가 있다. 거기에 대해서 어떻게 생각하는가?
일과 휴식의 비율은 어느 정도가 적당한가?
진짬뽕과 맛짬뽕의 차이는 무엇인가?
현재 농심의 주가와 농심에서 상장되어 있는 계열사가 무엇인가?
A기업은 농심의 신제품을 10%로 받기로 했는데, B기업은 15%를 요구한다. 이때 어떻게 B기업 담당자를 설득하겠는가?
상사가 부당한 지시를 한다면 어떻게 할 것인가?
자신을 꽃에 비유한다면 어떤 꽃에 비유할 것인가?
저성장 시대에 농심이 발전하기 위한 전략은 무엇인가?
본인이 왜 커뮤니케이션 능력이 뛰어나다고 생각하는가?
새로운 거래선을 확보하기 위해 신입사원이 해야 할 역할은 무엇인가?
당신의 가치관은 몹니까?
현재 아버지의 직업은 무엇이며, 그 직업의 미래 전망에 대해 말해보세요
현재 아버지의 징겁은 무엇이며, 미래 전망에 대해 말해보라
결혼 후 업무상 해외에 나가게 되었는데 가족들이 반대하면 어떻게 할 건가요?
마지막으로 하고 싶은 말을 해보세요
본인이 면접관이라면 물어보고 싶은 말은 무엇인가요?
에베레스트를 오르는 사람과 오르지 않는 사람의 차이점은 무엇일까요?
여자이기 때문에 영업직은 힘들 것 같은데 할수 있나요?
전공이 외국어인데 국내영업직을 하기에는 전공이 아깝지 않나요?
실무면접 식물공장에 대해서 어떻게 생각하는가?
경제 민주화와 지원한 직무를 연관하여 설명하여 보라.
해외 연수 말고 취업을 위해서 준비한게 뭐가 있나?
농심이 타기업을 상대로 경쟁에서 우위를 차지할 수 있는 제고방안
농심이 신제품을 개발한다고 할 경우 어떤 제품을 개발하고 그 이유는 무엇인가?
어떻게 하면 일본 사람들에게 독도가 우리나라 땅임을 확실하게 인식시킬 수 있을 것인가?
한류를 이용한 농심 제품의 홍보 방안에 대해 말해보세요
간단한 자기소개를 해보세요
당신이 영업에서 최고가 될 수 있는 이유를 말해보세요
신라면 블랙을 먹어본적있는가?
영업이 무엇이라 생각하는가?
천안함사건에 대해서 어떻게 생각하는가?
최근 인생에서 가장 가치있는 일이 했다면 그것이 무엇인가?
이 직무에 얼마나 최적화된 사람인가?
해외영업 가능한가?
얼마나 많은 사람들에게 영향력을 행사한 적이 있는가?
간단한 자기소개를 해보세요.
다른 호텔이 아닌 호반 호텔&리조트에 지원한 이유가 무엇인가요?
자신을 뽑아야 하는 이유를 말씀해주시겠습니까?
입사 후 설거지만 해야한다면 몇 개월까지 설거지만 할 수 있습니까?
자기소개를 해보세요.
해당 직무를 지원한 이유는?
직무에 있어 중요한 것은?
본인이 관리하는 점포에서 가격을 인하해달라고 요구한다면 어떻게 대처 할건가요?
취미가 낚시인데, 올드한거 아닌가요?
토익점수가 없는데 시험을 한 번도 본적이 없나요?
품질관리를 지원한 이유를 말해보세요.
다른 지역으로 근무해도 괜찮나요?
취미에 대해 말해보세요.
이전 직장은 왜 그만뒀나요?
홍보영양이란 무슨 일을 하는 것인가요?
입사후 회사의 가치관과 본인의 가치관이 다르다면?
영업직에 지원한 이유가 무엇인가?
신제품이 출시되었다. 거래처를 어떻게 설득할 것인가?
어떤 일에 도전했다가 실패한 적이 있는가? 실패에 대한 대안은 무엇이었는가?
오뚜기에 대한 평소의 인식은 어떻습니까?
오뚜기의 성장을 위해 뭐가 중요하다고 생각합니까?
학창시절 가장 기억에 남는 에피소드가 있다면?
영업 사원으로서 가장 중요하게 생각하는 것 2가지는 무엇인가?
최근 먹었던 오뚜기 제품이 무엇이고 가격은 얼마였는가?
할머니에게 '판매'를 쉽게 설명해보시오.
영업이란 무엇이라고 생각하는가?
영업직에 제일 중요한 것은 무엇인가?
오뚜기 신제품에 대해 아는게 무엇이 있는가?
식품회사에 대해서 아는 것이 무엇인가?
영업에 대해 관심을 가지게 된 동기는 무엇인가?
오뚜기 제품 중 아는대로 나열해보시오.
왜 우리회사를 지원했는가?
담배값 인상에 대해 토론해보세요
가장 좋아하는 과목은 무엇인가요?
좋아하는 운동은 무엇인가요?
주량이 어떻게 되나요?
진공에 대해서 이야기 해보세요.
지원동기에 대해서 이야기 해보세요.
O2O 마케팅을 설명하고 물류와 연계한 비즈니스 모델을 만드세요
셰일가스가 탱커산업에 끼치는 영향을 말해보세요
유가하락이 해운업에 끼치는 영향을 말해보세요
중국 경제위기가 해운업에 끼치는 영향은?
해운업 장기 침체의 원인과 해결책을 말해보세요
에스엘에 지인이 있으신가요? 정보를 어디서 얻었나요?
하수구 뚜껑이 왜 동그랄까요?
타산업군에서 경력이 있는데, 다시 그쪽으로 가면 어떡하죠?
채용 소식은 주로 어디에서 듣는가?
저번에 지원했는데, 이번에 또 지원하는 이유는 무엇인가?
그럼 저번에 떨어진 이유는 무엇인가?
이번에도 떨어지면 어떻게 할 것인가?
소통이 무엇이라고 생각하는가?
(품질 직무 정의에 답변에 대해) 그게 품질 직무가 하는 일이라고 생각하나요?
가장 최근에 읽은 책은 무엇인가요?
품질이란 무슨 일을 하는 직무라고 생각하나요?
SL의 매출액이 얼마인지 알고 있는가?
(상황 가정)현재 인턴이나 자격증 공부를 하고 있는데, 만약 입사하게 된다면 어떻게 할 것인가?
도전 경험에 대해 말해보세요.
실패 관련한 경험이 있나요?
싫어하는 사람 유형은 무엇인가요?
졸업 이후 무엇을 했나요?
다른 회사를 안가고 왜 우리 회사에 왔는가?
마지막으로 하고 싶은 말을 해보세요
멀리서 왔는데 어떻게 왔는가?
본인의 강점과 약점을 영어로 설명해보세요
본인의 강점을 사례를 들어 설명해보세요
사훈과 관련하여 본인이 어떤 인재라 생각하는가?
신문에서 무엇을 보았는지 영어로 설명해보세요
야밤에 차량 통행이 없는 횡단보도에서 무단횡단을 할 것인가? 말 것인가?
연고가 아닌데 일 할 수 있는가?
우리 회사를 어떻게 알게 되었는가?
우리 회사에 대해 얼마나 아는가?
자기소개해보세요
프로젝트 또는 팀 과제를 진행하는 동안 인간관계에서 트러블은 없었는가? 있었다면 어떻게 해결했는가?
SL이 무슨 회사인지 영어로 설명해보세요
간단한 자기소개를 해보세요
자신이 이룬 내세울 만한 성취가 있는가?
프로젝트 또는 팀 과제에서 자신이 했던 역할은 무엇인가 ?
10년 후 리더로서 성장 할 수 있다고 생각하는가?
2지망이 홍보인데 홍보를 정한 이유는 무엇인가?
글로벌 감각의 진정한 의미가 무엇이라 생각하는가?
남극 빙하가 녹는 현상이 팬오션에 미치는 영향을 발표해보세요
대학에 입학 후 서울 생활을 처음 시작 한 것인가?
대한항공의 암 말기 환자 탑승 거부가 정당한가에 대해 토론해보세요
마지막으로 하고 싶은 말은 무엇인가?
여자로서 해외 영업을 할 수 있는가?
직급이 올라갈수록 개인 생활이 없어질 텐데 이를 우리나라만의 문제라고 생각하는가? 세계공통의 문제라 생각하는가?
해외영업과 홍보 중 무슨 직무가 성격적으로 더 맞는다고 생각하는가?
해운업에 영향을 미치는 외부적인 요인을 자유롭게 발표해보세요(기상 이변현장 제외)
본인은 언어적 감각에 장점이 있는가?
일본으로 대학을 다닌 이유가 있는가?
지금 하고 싶은 것은 무엇인가?
학교를 오래 다닌 이유는 무엇인가?
STX팬오션에 입사해야 하는 이유와 지원한 직무에서 자신이 무엇을 잘할 수 있는지 말해보세요
성실함을 무엇으로 나타낼 수 있는가?
타 회사도 지원하였는가? 어디에 지원하였는가?
좋아하거나 주로 하는 게임이 무엇인가?
모바일RPG 장르를 즐기지 않는데, 어떻게 게임을 만들면 본인이 모바일RPG를 즐길 것 같은가?
넷마블이 글로벌 게임회사로 성장하기 위한 전략 혹은 방향이 있는가?
아시아 시장에 진출하기 위해서는 어떤 부분을 개선해야 한다고 생각하나요?
자신이 했던 가장 인상 깊었던 일을 설명하고 왜 그랬는지 얘기해보세요
넷마블 게임 중 해외 시장에서 성공 가능성이 있는 것은 어떤 것이라고 생각하나요?
요즘 즐겨하는 게임은 어떤게 있나요?
일본 시장에 대해 어떻게 생각하시나요?
스프링 써본 경험에 대해 말해보세요
OS 유지 보수 경험에 대해 말해보세요
왜 넷마블에 지원했나요?
지원직무에서 하는 일에 대해 어떻게 생각하시나요?
삼양그룹을 어떻게 알게 되었고, 어떤 사업을 하는 회사인지 설명해보세요.
삼양그룹의 경쟁사는 어디가 있는지 말해보세요.
입사 후 하고 싶은 일은?
직무PT> A근로자의 임금을 시급으로 계산하면 최저임금법에 위반되나요?
직무PT> 최저임금 인상 시 기업과 노동자가 받는 영향은?
숫자와 친숙하다고 말했는데, 인사/노무가 아니라 회계, 리서치 등 다른 직무가 더 어울리는 것 아닌가요?
본인의 인간관계나 융화력 등은 어떻다고 생각하나요?
전주 출신으로서, 우리 삼양그룹에 대해 아는 대로 얘기해주세요.
삼양그룹의 계열사 및 사업 부문에 대해 말씀해주세요.
우리 삼양그룹의 경쟁사는 어디가 있나요?
자기소개에 사진 동아리를 했다고 했는데 여기서 주로 뭐했나요?
영어 수준은 어떻게 되나요?
자기소개서에 보면 인턴을 하셨다는데, 거기서 배운 점이 뭔가요?
향료회사에서 인턴생활을 하면서 관련 기기를 사용한 적이 있습니까?
향료회사에서 인턴을 하셨는데, 주력 상품이 무엇일까요?
인천 공장을 1순위로 지원하신 이유는 무엇인가요?
공부한건 물류인데 왜 구매직무를 지원했나요?
다양한 사업군 중 어디로 가고싶나요? (식품이냐 화학이냐)
구매직무 수행함에 있어 자신만의 강점은?
- 생산관리라는 직무가 실제로 같은 일을 반복하는 경우가 더 많은데, 오랜 기간 하려면 지겹지 않을지?
- 다른 사람이 나를 봤을 때 이거는 진짜 고쳤으면 좋겠다고 하는 나의 치명적 단점이 무엇인지?
- 생산관리 업무도 다양한데, 현장에서 뛰는 것 or 사무실에서 분석 하는 것 둘 중에 어떤 것이 본인 성향에 맞나?
열경화성고분자와 열가소성 고분자를 정의하고 종류를 말해보세요
인사팀에서 가장 중요한 역량이 뭐라고 생각하는가?
지원자는 주변인들에게 어떤 사람이라고 평가 받는가?
존경하는 인물은 누구인가?
본인의 학교와 전공을 선택한 이유를 말해보세요
3주 정도 해외출장을 가야하는데 개인사정으로 출장이 어려울 경우 어떻게 대처하겠습니까?
과표가 어떻게 산출되는지 말해보세요
복식부기의 역사를 알고 있나요?
수출 영업은 무엇입니까?
본인의 강점은 무엇인가요?
주량이 어떻게 되나요?
협력해본 경험에 대해 말해보세요
왜 영원무역에 지원했나요?
지금 다른 회사에도 지원한 곳이 있나요?
NORTH FACE 이외의 좋아하는 아웃도어 브랜드와 그 이유에 대해 설명해보시오.
3주 가까이 해외 출장을 가야 하는데, 개인 사정으로 출장이 어려울 경우 어떻게 대처하겠습니까?
자신의 업무에 있어서의 특별한 강점이 무엇이라 생각하는가?
학교와 전공을 선택한 이유
영원무역 외에 다른 지원한 기업이 있는가?
성실함을 무엇으로 나타낼 수 있는가?
타 회사도 지원하였는가? 어디에 지원하였는가?
해당 직무에 대해서 무엇을 공부하였는가?
해당 직무를 한다면 무엇을 하고 싶은가?
하고 싶은 질문이 있는가?
직무와 관련한 수업 들은게 있다면 말해보세요.
성격의 단점언?
게임 좋아하나요?
게임을 좋아하는가?
스트레스는 어떻게 푸는가?
본인의 장단점은 무엇인가요?
면접관에게 물어보고 싶은 질문 혹은 마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
본인의 별명은 무엇인가?
가장 좋아하는 언어가 무엇이냐?
개발자 입장에서 게임개발에 대해 어떻게 생각하는가?
가장 자신 있는 언어는 무엇인가요?
데이터 동기화를 위한 방법을 말해보세요
본인이 했던 프로젝트에서 사용한 기술에 대해 설명해주세요
서버 개발시 멀티 프로세스를 사용할 때와 멀티 쓰레드를 사용할 때의 차이를 설명해보세요
지원한 팀의 게임의 단점에 대해 말해보세요
평소 스트레스는 어떻게 해소하나요?
프로젝트를 진행하면서 어려웠던 점은 무엇이었나요?
회사에서 장거리 통신으로 긴급하게 보고를 해야 할 때 tcp 혹은 udp 중 어떤 프로토콜이 더 좋을지 대답해보세요
pthread란 무엇인지 설명해보세요
TCP/UDP의 차이에 대해 말해보세요
지금까지 했던 프로젝트에 대해 말해보시오.
살면서 힘든 점을 극복한 사례가 있습니까?
아르바이트 경험에 대해 말해보세요.
엔씨소프트에 대해서 궁금한 점이 있나요?
평소 게임에 관심이 많나요?
해봤던 게임은 어느 것이 있습니까?
휴학기간이 2년이나 되는데, 휴학 기간 동안 무엇을 했습니까?
프로그래밍 경력은 어느 정도인가?
NC소프트의 게임을 해본 적이 있는가?
우리에게 질문 할 사항이 있습니까?
해당 직무에 지원하게 된 이유는 무엇입니까?
회사 입사 후 하고 싶은 일은 무엇입니까?
CJ E&M에서는 무슨 일을 했었나요?
게임 산업말고 다른 산업은 어디에 지원하였나요?
살면서 힘들었던 경험을 말해보세요.
여성분인데, 평소 게임을 많이 하나요?
취미가 무엇인가요?
해봤던 게임은 어느 것인가요?
포트폴리오에 나온 개발한 것을 설명해보시오.
포트폴리오에 나온 이론을 설명해보아라.
게임 관련 활동으로는 무엇이 있는가?
게임 기획자는 게임 제작에 어느정도 부분까지 참여 가능한가?
게임 기획자의 가장 중요한 요소는 무엇인가?
국내 FPS 중 특정 게임에 대해 장점을 말해달라.
배틀필드의 탄도학은 본인이 생각하기에 게임에 어떠한 영향을 주었는가?
특정 게임에 한하여 본인이 다시 기획한다면 어떤 것들을 추가하겠는가?
특정 게임은 어떤 포지션으로 게이머를 유치했는가?
해외 FPS와 국내 FPS의 차이점이 무엇이라 생각하는가?
혼자 게임을 제작할 수 있나?
FPS는 무슨 장르의 게임인가?
FPS를 플레이해보았는가?
고층건물에서 화재가 발생했을때 어떻게 탈출할 것인가?
어떤 아이템을 쓰는가?
즐겨하는 게임에서 레벨은 몇인가?
즐겨하는 게임은 무엇인가?
트라우마가 있는가?
요식업군과 게임산업의 콜라보 마케팅 방안이 있다면 말해달라.
왜 이직을 하려고 하는지 설명해보세요
마지막으로 하고 싶은 말이나 궁금한 점을 말해보세요
법학전공인데 총무를 지원한 이유는?
본인이 총무 직무를 잘 수행할 수 있는 이유는 무엇인가?
자기소개해보세요
총무 직무를 선택한 이유는?
학교생활은 어떻게 했는가?
졸업논문에 대해 이야기 해보세요.
취업을 위해 어떠한 준비를 하고 있나요?
입사하면 무슨 일을 할 것 같나요?
리더십이란 무엇이라고 생각하나요?
세아그룹에 대해 아는 대로 말해주세요.
자기소개 해주세요.
지원동기와 본인의 역량에 대해 말해주세요.
개선 사례를 들어보시오.
성실함과 꾸준함을 보였던 경험을 설명하시오.
TV, 카탈로그, 모바일 중 맡고 싶은 매체와 상품군은 무엇인가?
요즘 젊은 사람들은 모바일로 쇼핑을 하고 TV를 잘 보지 않는데, 이 사람들이 나중에 4~50대가 되면 홈쇼핑이 망하지 않겠는가?
전형이 길다. 인턴도 있고.. 다른 곳에 최종 합격하면 바로 100프로 입사인데, 다른 데 합격하면 갈 것인가?
현직에 아는 사람이 있는가?
군복무를 어디서 했나?
당신을 채용해야 하는 이유를 말해보시오.
본인이 영업MD로서 가지는 강점이 무엇인지 말해보시오.
식품 카테고리에 근무하고 싶다고 했는데, 그 이유는 무엇인가?
어떤 분야의 MD가 되고 싶으며, 어떤 상품을 맡고 싶은가?
원하는 직무 아닌 곳에 배치된다면 어떻게 할 것인가?
인생에서 힘들었던 일은?
인생에서의 실패 경험과 극복 사례에 대해 말해보시오.
MD가 되어 하고픈 일을 구체적으로 말해보시오.
MD에 지원하게 된 이유는 무엇인가?
NS홈쇼핑 식품 분야에 강세에 있다. 현대홈쇼핑과 NS홈쇼핑을 비교해봐라.
10년 후 자신의 모습에 대해 말해보시오.
1분 동안 자기소개해보시오.
시청한 홈쇼핑 방송 상품 중에 PD로서 방송을 어떻게 바꿔보고 싶은지 말해보시오.
인생에서 가장 힘들었던 사건에 대해 말해보시오.
일반 PD와 홈쇼핑 PD의 차이는 무엇이라고 생각하는가?
현대홈쇼핑의 단점은 무엇이라고 생각하는가?
PD의 여러가지 역량 중 가장 중요하다고 생각드는 것은 무엇인가?
인사관리자로서 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가?
경영층이 원하는 교육, 실무자들이 원하는 교육이 무엇이라고 생각하는가?
현대홈쇼핑 교육 중에서 아는 것이 있는가?
홈쇼핑에 지원한 이유는?
관심을 나타낸 직무에서 하고 싶은 제안 같은 게 있다면 무엇이 있는지 말해보시오.
리더십 경험이 있는가?
마지막으로 하고 싶은 말이 있다면 말해보시오.
만원 이내로 사은품을 증정할 시에 어떤 사은품이 좋을지 말해보시오.
면세점 신고제 또는 허가제에 대해 찬반 토론을 하시오.
현대홈쇼핑에서 관심있게 본 쇼호스트가 누구인가?
현대홈쇼핑의 여름 프로모션을 기획해보시오.
직무 관련 경험이 있는가?
가장 기억에 남는 홈쇼핑 제품은 무엇인가?
다른 언론고시 준비하는 것 보다 입봉하기 쉬워서 지원한 것이 아닌가?
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
영상 편집 프로그램을 다룰 줄 아는가?
일하고 싶은 직군 혹은 부서는 어디인가?
자기소개 해보시오.
자신은 도전적인가, 안정적인가?
자신의 성격을 한 단어로 표현해보시오.
지원동기가 무엇인가?
지원동기를 포함한 자기소개를 해보시오.
현대와 신라호텔의 면세점 합작품을 예로 들어 현대홈쇼핑이 다른 기업과 협력한다면 어떤 상품으로 어떤 기업과 하는 것이 좋을까?
현대홈쇼핑 피디가 되려는 이유는 무엇인가?
성격을 한마디로 표현하자면?
어느 카테고리의 어느 상품을 소싱하고 싶은가?
어학자격증이 있는데 외국에 파견이 안 될 경우엔?
이 전형에 합격하면 계속 현대홈쇼핑을 선택할 것인가?
자기소개
홈쇼핑 어플을 써본 경험이 있나?
1분 자기소개를 해보시오.
마지막으로 할 말이 있는가?
본인이 꾸준히 해오고 있는 부분이 있나?
살면서 가장 후회했던 경험은 무엇인가?
업무 수행을 하면서 단점을 어떻게 극복할 것인가?
왜 그 상품을 팔고 싶은가?
왜 이 직무에 지원했는가?
현대홈쇼핑에서 MD 직무를 한다면 어떤 것을 팔고 싶은가?
홈쇼핑에서 가장 해보고 싶은 업무는 무엇인가?
1분 자기소개를 해보시오.
눈물이 많은 편인가?
백화점도 있는데 왜 홈쇼핑에 지원했는가?
왜 현대홈쇼핑이어야 하는가?
이 직무에 지원하게 된 동기는 무엇인가?
지원자의 단점에 대해 말해보시오.
지원한 직무에서 어떤 분야에 가고 싶은가?
현재 홈쇼핑 관련 이슈로 무엇이 있는가?
관련 업종에 대한 경험이 있는가?
무슨 준비를 했는가?
왜 이 회사에 지원했는가?
00을 전공했으니까 회사측에서는 00관련부서로 배치해야 한다는 부담이 있는데 어떻게 생각하는가?
이 면접을 통과하면 블라인드 면접이 있는데 무엇을 어필하겠는가?
자기소개?
자신 스스로 독립적인 사람이라고 생각하십니까?
현대 말고 다른 홈쇼핑 어디에 지원했는가?
현대가 업계 1위도 아닌데 다른 곳(GS나 CJ 등)은 왜 지원하지 않았는가?
MD가 되기 위해서 스스로 어떠한 노력을 하셨습니까?
MD가 뭐라고 생각하십니까?
앞으로 나아가야 할 방향이 무엇인가?
장단점 물어보면 단점은 다들 똑같아요. 디테일에 집착한다, 그래서 플래너를 사용한다. 다 이렇게 쓰는데 이거 말고 진짜 본인이 생각하는 단점은 뭐에요?
현대홈쇼핑에 들어오기 위해 어떤 노력을 했는지 구체적으로 답변하라.
현대홈쇼핑의 장단점은 무엇인가?
왜 다른 유통사도 아니고 홈쇼핑인가?
홈쇼핑에서 가장 중요한 것은 뭐라고 생각하는가?
홈쇼핑의 고객은 누구라고 생각하는가?
현대홈쇼핑 매출액에 대해 알고 있나요?
가정이 있고, 어린 아이도 있는데 해외 지사로 파견 제안을 받을 경우 떠날 것 인가?
00분야에 관심이 있다고 하는데 우리 방송에서 판매하는 00분야 xx을 아는대로 설명하라.
마지막으로 할 말은?
백화점이 아닌 홈쇼핑에 지원한 이유는?
우리 채널이 가지고 있는 단점과 해결책을 제시하라.
자기소개
평소 성격이 어떻다고 생각하나?
Hmall의 차별화 방안은?
현대홈쇼핑 어플 사용해봤는가?
유통업계의 트렌드에 대해 설명해보세요.
입사해서 팔고 싶은 화장품이 있다면 말해보세요.
마지막으로 하고싶은 말?
왜 현대홈쇼핑인가?
현대백화점에서 크리스마스 시즌 상품을 기획하려고 한다. 아이디어를 제안하라.
요즘 공정거래위원회가 현대백화점과 현대홈쇼핑에 압력을 넣고 있는데, 이에 대해 어떻게 생각하는지 말해보세요.
1분 동안 지원동기를 포함하여 자기소개를 하시오.
우리 경제가 어려운 이유와 저축은행 해결방안에 대해 말해보시오.
근무가능한 지역을 말해보세요.
미국과 중국 중 어느 나라에 투자하겠는지 말해보세요.
본인의 장단점을 말해보세요
존경하는 인물은 누구인가?
중국의 증시가 세계 경제와 한국 경제에 미치는 영향을 말하고 비전을 제시해보라.
대신증권에 지원한 이유를 말해주세요.
본인의 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요?
본인의 단점은 무엇이라고 생각하나요?
본인의 장점은 무엇이라고 생각하나요?
입사 후 포부에 대해 말해보세요.
고객에게 추천하고 싶은 금융 상품은 무엇인가?
금융당국의 금리 인하에 대해 어떻게 생각하는가?
미국의 금리 인하가 증권 업계에 미치는 영향은 무엇인가?
스트레스를 받을 때 어떻게 할 것인가?
진상 고객을 어떻게 대처할 것인가?
입사 후 자기개발 계획 및 지원자의 성장 가능성에 대해서 말해보세요.
공동체 정신이란 무엇이라 생각하나요?
본인이 가장 하고 싶은 직무가 무엇인가요?
성직자를 할 것이지, 왜 여기에 왔나요?
고객사와 협업시 의견 충돌 등의 문제가 발생했을 때 어떻게 대응할 것인가?
최근 관심있는 IT 분야 또는 이슈가 있는가?
가장 좋은 성적과 가장 나쁜 성적을 받은 교과목은 무엇인가?
자기소개와 본인의 직무경험에 대해 구체적으로 애기해보세요.
코로나에 현대백화점의 대응책은 무엇일까요?
본인이 경쟁사 입장에서 현대백화점을 벤치마킹한다면 어떻게 할것인가요?
본인의 직무 강점과 이를 바탕으로 어떻게 현대 백화점에 기여할지 말해주세요.
AI 회사에서 근무했다고 했는데 6개월이라는 짧은 기간동안 AI 에 대해 이해하는게 불가능 했을 것 같은데 어땠나요?
마지막으로 어필하고싶은 본인의 역량에 대해 말해보세요
현대 백화점 입사를 위해 했던 일은 무엇인가요?
현대 백화점이 나아갈 방향 및 필요한 전략, 개선사항에 대해 말해보세요.
N개월 동안 N개의 제품을 팔았다고 하는데 왜 그것 밖에 못팔았나요?
구체적으로 현대백화점 입사를 위해 이것까지 해본 적 있다, 하는 것이 있나요?
다른 백화점에 비해 현대백화점이 부족한 점은?
자기소개에 수요량 예측 프로젝트 경험을 얘기했는데, 어떤 분석 방법을 사용했는지?
갈등을 해결한 경험을 말해보세요.
경영전략 팀플 내용이 무엇이었나요?
마케팅에 관심을 갖게된 계기를 말해보세요.
현대홈쇼핑 MD 직무에 지원한 이유를 말해보세요.
왜 패션디자인을 전공했는데 기획직을 선택했나요?
현대홈쇼핑이 타사보다 약한 점에 대해 말해보세요.
관심있게 시청한 홈쇼핑 패션 방송이 있나요(타사도 괜찮다고 먼저 말씀하심)?
해보고 싶은 기획이 있나요?
지금 답변한 해보고 싶은 기획에 더 구체적으로 어떤 아이템으로 차별점을 줄 것인지 말해보세요.
주변 친구들이 본인을 어떻게 생각하며 평가하는지?(별명 등등)
현대백화점이 젊은 세대들에게 어떻게 접근을 해야할 지?
교환학생 당시 어려웠던 점은?
사후 지금까지 본인이 수행하고 있는 직무에 대해 구체적으로 말씀해 주세요
AMD로서 업무 수행을 하는데 있어서 무엇이 중요하다고 생각하는가?
상품등록을 해 보았는가? 입사하게 되면 한동안은 계속 상품등록만 할 수도 있는데 가능한가?
블랙컨슈머 대처 방안에 대해 어떻게 생각하는가?
취미와 특기를 말해주세요.
영업관리를 하면서 하고 싶은 일?
현대백화점이 가지고 있는 장점이 뭐가 있을까?
대학 서클활동에 대해서 무엇을 했는지?
아버지의 직업은 무엇입니까?
지원자의 강점은 무엇입니까?
졸업하고 입사지원 시기에 공백이 조금 있는데, 공백 기간 동안 뭘 했나?
현대백화점 판교점과 동대문 시티 아울렛엔 어떤 차이가 있나?
현대백화점에는 각각 몇 개의 백화점과 몇 개의 아울렛이 있나?
백화점 3사의 인터넷몰 이름을 알고 있는가?
선호하는 의사소통의 방식이 무엇인가?
현대백화점을 이용해 본 경험이 있는가?
남극에 갔다 왔다고 했는데, 왜 갔다온 건가요?
내년 패션 트렌드는 무엇인가요?
술을 잘 마시는 편인가요?
와인 코너에서 일하고 싶다고 말했는데, 본인이 상상하는 것과 많이 다를 수 있습니다. 괜찮은가요?
유모차 판매 아르바이트를 택한 이유는 무엇인가요?
자기소개에 퍼스트 펭귄을 넣었는데, 이건 누구에게 들은 건가요?
특기에 대해 말해주세요.
현대백화점에 지원한 동기는 무엇인가요?
만약 상사가 윤리적으로 옳지 않은 일을 시킨다면, 어떻게 행동할 것인가요?
미국 유학 경험이 있던데, 힘든 점은 없었나요?
백화점 의류숍에서 2년간 일을 했던데, 왜 하필이면 이 아르바이트를 선택했던 거죠?
본인이 했던 백화점 아르바이트 경험에 대해서 설명해주세요.
블랙컨슈머 대응 방안에 대해 말해주세요.
상사와 갈등 상황이 생기면 어떻게 해결할 것인가요?
왜 현대백화점에 지원하였나요?
유통업 전망이 어떻게 될 것 같은가요?
인생에서 실패한 경험이 있나요?
주량은 어떻게 되나요?
창업에 대한 생각이 강한 것 같던데, 왜 현대백화점에 지원하게 되었나요?
취미는 무엇인가요?
해외에 있는 산을 등반했다고 했는데, 이 경험은 진짜인가요? 만약 그렇다면 힘들지는 않았나요?
향후 몇 개월 안에 백화점이 추구해야 할 프로젝트를 말해보시오.
백화점 3사를 음식에 요리에 비교해보세요.
백화점 3사를 음식에 요리에 비교해보세요.
취미와 특기는 무엇인가
가산 아울렛이 언제 개장되었는가
공정위가 현대백화점, 현대홈쇼핑을 압력 하는 것에 대해 어떻게 생각하는가?
내가 무슨 질문을 할 것 같은가
'노무'란 무엇을 이야기하는지 상세하게 설명해보시오
마지막으로 하고 싶은 말
성추행하는 상사를 목격/경험시 어떻게 대처할 것인가
싫어하는 사람과 좋아하는 사람은? 대인관계의 노하우는?
싫어하는 사람의 유형과 좋아하는 사람의 유형을 말해보시오.
영업직무를 위해 준비해 온 것이 무엇이 있는가?
유통업 말해보시오.
유통업 시장의 현황에 대해 분석하고 문제점을 극복할 수 있는 개선방안을 말해보라
이메일 주소는 무슨 뜻인가
이전 직장/대외활동/경험사항에 대해 이야기 해보라
이전 직장/대외활동/경험사항에 대해 이야기해보시오.
입사하면 어떤 일을 하고 싶은가?
자기소개 해봐라
자신의 단점이 무엇인가
자신의 취미를 소개해보시오.
직장에서 이루고 싶은 비전은?
직장후배가 상사로 온다면 어떻게 할 것인가?
퇴근 전에 일을 주는 상사는 옳은 사람인가
평소 본인은 어떤 성격의 소유자인가?
하급사원이 상사가 되어서 나타난다면 어떻게 하겠는가?
해당 직무를 선택한 이유는 무엇인가?
휴가 때 무엇을 할 것인가?
남성패션이랑 안 어울린다. 어떤가?
학생은 공부하기도 바쁜데, 왜 다양한 활동을 하는것이죠?
만약 업무시간이 연장되었고, 교제 중인 남자친구가 당장 오지 않으면 헤어질 것이라고 말하면 어떻게 하겠는가?
마지막으로 하고 싶은 말을 해보시오.
자신에게 가장 기억에 남는 경험과 그 이유를 말해보시오.
자신이 받았던 가장 좋은/안 좋은 서비스와 그 이유를 말해보시오.
로또 50억에 당첨된다면 회사를 그만둘 것인가? 그 이유는 무엇인가?
주량과 술버릇은 무엇인가?
현대백화점의 약점이 무엇이라고 생각하는가?
10년 후의 모습이 어떨 것 같나요?
경쟁사와 다른 우리만의 강점은 무엇이라고 생각하나요?
우리회사에서 당신을 왜 뽑아야하나요?
백화점과 대형마트의 가장 큰 차이점을 말해보세요.
본인이 생각할 때 현대백화점의 단점은 무엇이며, 그럼에도 불구하고 현대백화점에 지원한 동기는 무엇입니까?
현대백화점의 발전 방향에 대해 말해보세요.
백화점과 대형마트의 차이점 중 가장 핵심적인 것을 말해보시오.
현대백화점의 단점과 지원동기를 말해보시오.
노무란 무엇을 하는 직무인지 설명해 보세요.
1분 자기소개 해보세요
원하지 않는 부서에 가게 된다면 어떻게 할 것인가?
입사 후에 다른 백화점과 우리 백화점을 어떻게 차별화 시키겠나?
1분 간 자기 소개를 하라
가장 못하는게 무었인가
존경하는 인물이 있는가? 이유를 같이 말하라
백화점 판매직의 노하우를 쌓아서 어떻게 판매를 효과적으로 할 것인가?
1분 자기소개해보세요
빼빼로데이를 통한 롯데 마케팅에 대해 말해보세요
여자친구 또는 배우자를 선택하는 기준은 무엇인가?
오늘 신문헤드라인을 아는가?
현대백화점으로 5행시를 지어보세요
휴학기간 동안 무엇을 했는가?
학업 외에 가장 기억에 남았던 활동은?
최고의 목표를 지향한다고 하셨는데, 압도적으로 최고의 목표를 지향하고 성과를 낸 경험은?
해당 방식이 비윤리적이라고 생각하진 않았나요?
역량면접: 부정행위를 해본 경험을 말해보세요.
임원면접: 감명 깊게 읽은 책과 그 이유를 말해보세요.
인턴 등 일을 하며 힘들게 하는 상사를 만난 경험을 말해보세요.
PT 면접을 준비하면서 기억에 남는 것이 무엇인가?
왜 부산 지역을 직접 갔었나?
왜 본인이 주류영업을 잘할 수 있다고 생각하는가?
공백기에 무엇을 했나요?
일이 힘들텐데 할 수 있나요?
지원 직무의 업무를 구체적으로 알고 있나요?
감명깊게 읽은 책은?
교내 생활을 하며 기억에 남는 것은 무엇인가요?
뇌물과 선물의 차이는 무엇인가요?
상대방이 무례한 부탁을 한 적이 있나요? 이를 어떻게 대처했나요?
생산관리와 기계의 관계에 대해 어떻게 생각하나요?
인생에서 실패한 경험과 극복방안을 얘기해보세요
자신의 능력 이상을 성취한 경험이 있나요?
족보를 사용해 본 적이 있나요?
친구란 무엇이라고 생각하나요?
현재 상황이나 입사 후 상황을 사자성어로 말하고 이유를 말해보세요.
개선을 위한 노력 중에 기억에 남는것.
기술 분야에서 무엇을 할 수 있겠는가?
다른 사람을 위해 책임감 있게 일을 한 적이 있는가?
대리출석과 컨닝은 도덕적으로 비판받아야 하는가
롯데중앙연구소에 아는 선배가 있는가?
롯데칠성에 아는 사람이 있는가?
마지막으로 할 말
목표 이상으로 달성한 성과가 있는가?
응급처치 전문가 자격증은 어떻게 따게 되었는가?
이력서에 보니 GC분석을 했다고 했는데 무엇을 분석했나? 과정을 간단히 설명해보아라
전공 팀프로젝트를 한 적이 있는가? 경험을 이야기 해보아라.
전공과목 중에 가장 관심있게 한 과목과 공부법
제 2지망을 롯데중앙연구소로 했는데 석사 이상만 쓸 수 있는 것을 알고 있었나?
주량은 얼마나 되는가?
지원 지역이 인천인데 우리 공장은 양산이다 근무할 수 있는가?
책임감을 가지고 한 일을 설명해 보아라.
취미생활 등을 포함해서 내가 이것만큼은 전문가다. 라고 할 수 있는 것.
학교 생활 이외에 직무를 위해 자기계발을 한 것.
최근 2~3년 내에 도전적으로 해본 일은 무엇인가?
상관이 자신의 직위를 이용해 하기힘든 일을 시켰을때 당신의 선택은?
대학 생활을 하면서 어떤 것에 가장 중점을 두고 생활했는가?
입사 후 자신이 원하지 않은 부서에서 일을 하게 될 경우 어떻게 할 것인가?
자기 성격의 장단점 무엇인가?
졸업한 과를 선택한 이유를 말해보세요
칠성의 주류 부분에 대해 아는 것이 있나?
회사 근무를 하면서 가장 중요하다고 생각하는 2가지는?
다른회사에 어디 지원했나? 만약 둘다 합격한다면 어디로 갈 것인가?
마지막으로 하고싶은 말을 해보세요
목표를 설정하고 노력해서 성과를 낸 경험에 대해 애기해보세요
열정을 가지고 했던 활동을 말해보세요
영업이란 무엇인가?
영업현장에 투입되면 힘들텐데 괜찮은가?
직무와 관련된 경험을 말해보세요
칠성의 주류부분에 대해 아는것이 있는가?
렌터카 이용 후기
금융에 대한 지식은 얼마나 있나요?
대인관계는 어떤가요?
병역특례에 대한 PT
자녀가둘이있다고되어있는데 출산계획은있으신가요?
고객이 화를 내고 언성을 높이면 어떻게 대처 할 것인가? 유사한 경험이 있는가?
다국적 동료들과 충돌은 없었는가?
다른 곳에서 일했는데 어떤 일을 했는가? 주위 동료들과 어떻게 지냈는가?
마지막으로 하고 싶은 말을 해보세요
본인이 다른 지원자 보다 어떤 점이 훌륭한가? 객관적으로 드러 낼 수 있는 차별성을 말해보세요
자기소개해보세요
지원한 직무에 대해 알고 있는가? 지원한 이유는 무엇인가?
편법을 쓰지 않고 정직하게 행동한 경험이 있는가? 그렇게 행동한 것에 후회하지 않는가?
호주에서 일했다고 했는데 다국적 동료를 말해보세요
1년의 시간이 주어진다면 무엇을 하고 싶은지 영어로 말해보세요
1분 자기소개해보세요
다른 지원자의 성격이 어떨지 영어로 말해보세요
원산지 증명에 대해 말해보세요
유럽발 금융위기의 근본적인 원인이 무엇이라고 생각하는지 영어로 말하고 한국어로도 말해보세요
유럽재정안정기금이 무엇인지 설명해보세요
영어 성적이 좋지 않은데, 커버할 수 있는 다른 장점을 말해보시오.
거짓말에 대해 어떻게 생각하시나요?
우리 회사에서 추진하고 있는 사업이 무엇인지 알고 있습니까?
부모님에게 어떤 자식인가요?
언제부터 출근 가능하세요?
물류 산업의 트렌드는?
무슨 직무를 하고 싶나요?
신입사원에게 필요한 역량 3가지는 무엇인가요?
물류 관련 인턴 경험이 있나요?
마지막으로 하고 싶은 말을 해보세요.
본인이 면접관이라고 생각했을 때 무엇을 보고 지원자를 뽑을 건가요?
입사를 하게 되면 한진의 어떤 사업분야에서 일 하고 싶으신가요?
현업에 종사하게 되면 본인이 원하지 않는 일도 맡게 될텐데 어떻게 대처할 것인지 말씀해주세요.
전공이 다른데 왜 물류영업에 지원했나요?
인턴 기간이 긴데 끝까지 할 수 있나요?
해당 산업군과 연관된 업무를 해본 적이 있나요?
AI 채용 도입을 찬성하십니까?
한진의 사회공헌활동 방안에 대해 말씀해주세요.
한진의 장단점에 대해 말해주세요.
한진 홈페이지에 대해서 어떻게 생각하는지?
한진과 나와의 공통점은?
한진에 대한 뉴스를 접하였을텐데, 느낀점?
지방근무가 가능한가요?
자신의 장점은 무엇이라고 생각하나요?
자신이 리더형이라고 생각하는지 아니면 참모형이라고 생각하는지?
물류가 무엇이라 생각하나요?
한진의 장단점은 무엇인가요?
지방근무 가능한가요?
한진의 가장 가치있는 사업군을 말하고 금액(가치)으로 평가한다면?
한진에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.
자기소개+원하는 직무를 엮어서 말해보세요.
높은 학습능력을 가지고 있다고 하셨는데, XXX시험은 합격하신건가요?
1kg의 택배, 10kg의 택배의 배송가격 설정을 어떻게 해야 맞는가?
마지막 할 말 20초 이내로 해보세요
본인이 가장 잘하는 것에 대해 말해보세요.
한진은 처음 지원하였나요?
물류 종사자가 갖춰야 할 가장 중요한 역량은 무엇인가요?
자기소개 1분
지방근무 가능한가요?
한진에 대해 아는대로 말하시오
물류영업을 해야한다면 어디에 가서 영업할 것인가
한진택배 홈페이지에 말이 아닌 다른 동물을 마스코트로 선정한다면 어떤 걸 고르겠나
회사생활에서 이 점만은 양보할 수 없다는 것이 있는가
지원자가 생각하는 물류란 무엇이라고 생각하나?
학교에서 가장 기억에 남는 활동은 무엇인가?
향후 어떤 인재가 되고 싶은가?
1분 동안 자기소개해보세요.
2분 동안 지원자를 스스로 PR 해보세요.
5년 후에 지원자는 무엇을 하고 있을지 말해보세요.
7살 조카에게 설명한다고 생각하고, 옴니 채널에 대해 3문장으로 간단히 설명해보세요.
간단히 자기소개해보세요.
경마, 강원랜드 등 국가의 사행성 사업에 대한 찬반 토론을 해보세요.
국민연금의 공적사용(임대아파트, 유치원 등)에 대한 찬반 토론을 해보세요.
김영란법의 민간 부분 확대에 대하여 토론해보세요.
마지막으로 하고 싶은 말이 있다면 해보세요.
많은 물류 기업 중 왜 한진에 입사하려고 하나요?
물류를 설명한다면 어떻게 설명할 것인가요?
물류에 왜 관심을 갖게 되었나요?
성남시 청년수당 지급 찬반에 대해 토론해보세요.
신입사원에게 가장 중요한 자질은 무엇이라 생각합니다.
언제부터 물류에 관심을 가졌습니까?
왜 지원자를 뽑지 않으면 안되는지 이유를 말해보세요.
인턴을 하면서 주된 업무는 무엇이었습니까?
인턴을 했던 기업과 한진의 차이점은 무엇입니까?
자기소개 간단히 해보세요.
전공과 다른 분야에서 근무하게 된다면 어떻게 대처할 것인가요?
주식회사 한진의 사업분야에 대해 알고 있는 걸 말해보세요.
중국에 한진이 사업 확장으로 추천할 만한 요충지는 어디이며, 해당 지역을 요충지로 꼽은 이유는 무엇인가요?
중국에서 공부했는데, 왜 거기서 취직하지 않았습니까?
중국으로 기업들이 많이 진출하는데, 실패하는 원인이 뭐라고 생각합니까? 현지 노동자들을 통한 개선 방안을 제안해보세요.
지원자가 희망하는 부서가 있나요? 만약 그 부서과 다른 부서로 배치되면 어떻게 할 건가요?
지원자를 단어 하나로 나타내보시오. 그리고 그 단어를 선택한 이유는 무엇인가요?
지원자를 채용해야 하는 이유는 무엇입니까?
지원자의 장점과 단점은 무엇입니까?
지원자의 전공 부분을 어떻게 살려서 한진에 도움이 될 것인지 구체적으로 말해보세요.
최근 물류 관련 뉴스 중에서 인상 깊었던 뉴스에 대해 말해보세요.
택배사업에 있어서의 차별화된 서비스 전략에 대해 토론해보세요.
한진 관련 최근 뉴스 중에서 하나를 이야기해보세요.
한진에 대해 알게 된 계기는 무엇입니까?
한진에 대해서 한마디로 이야기해보세요. 그리고 그렇게 말한 이유는 무엇인가요?
한진에 지원하게 된 이유는 무엇인가요?
한진에서 무슨 일이 하고 싶은가요?
한진에서 원하는 직무는 무엇이며, 해당 직무를 하고 싶은 이유는 무엇인가요?
한진은 어떤 기업인지 설명해보세요.
한진의 어느 부서에서 근무하고 싶나요?
회사 사명에 대해 정확히 알고 있습니까?
1분 동안 자기소개해보세요.
고객이 항의할 때 어떻게 대응할 것인지 대응 방법에 대해 말해보세요.
마지막으로 하고 싶은 말이 있다면 말해보세요.
물류 비전공자인데, 지원자가 물류와 어떤 연관성이 있는지 설명해보세요.
물류란 무엇이라고 생각하나요?
물류업계에 대해 얼마나 알고 있는지 말해보세요.
물류에 관심을 갖게 된 계기는 무엇인가요?
물류에 대한 지원자의 생각을 말해보세요.
물류 자격증이 있는데, 이를 취득한 이유는 무엇인가요?
성격의 장단점에 대해 말해보세요.
우리나라의 3대 물류 기업을 아나요?
입사 후 포부에 대해 말해보세요.
자기소개 때 말했던 아르바이트 경험에 대해 자세히 말해보세요.
자기소개 해보세요.
자기소개서에 지원자는 신뢰가 있는 인재라고 썼던데, 그렇게 말한 구체적인 이유나 경험을 들어보세요.
자소서에 기재한 자격증을 취득한 이유는 무엇인가요?
자소서에 소통이 잘 되는 것이 지원자의 장점이라고 적었는데, 그렇게 생각하는 이유를 구체적으로 말해보세요.
자신을 세 가지 단어로 표현해보세요.
전공과 전혀 다른데, 굳이 물류를 택한 이유는 무엇인가요?
지원동기가 무엇인가요?
지원자가 전공한 해당 전공을 선택한 이유는 무엇입니까?
지원자라면 면접자들 중 누구를 뽑을 것인가요?
지원자라면 성과가 있지만 태도가 별로인 사람과 성과가 없지만 근무 태도가 좋은 사람 중에 누굴 승진시키겠습니까?
지원자만의 강점은 무엇입니까?
채용된다면 어떤 부서에서 일하고 싶은가요?
하고 싶은 직무가 무엇인가요?
한진 이하넥스가 개선해야 할 점에 대해 말해보세요.
한진과 타 사의 차이점을 말해보세요.
한진에 대해 아는 대로 말해보세요.
한진에서 근무하고 싶은 파트는 어디인가요?
한진에서 하고 싶은 일은 무엇인가요?
한진을 지원한 이유는 무엇인가요?
한진을 한 단어로 표현해보세요.
한진의 개요를 설명해보세요.
한진의 다양한 업무 중에서 지원자가 자신있다고 생각되는 업무는 무엇이며, 그리고 그렇게 생각한 이유는 무엇입니까?
한진의 업무에 대해서 아는 대로 말해보세요.
한진의 정확한 이름이 어떻게 됩니까?
한진이란 회사에 대해 얼마나 알고 있나요?
한진택배가 보안해야 할 점을 말해보세요.
3PL이 무엇인가요?
신입사원을 뽑을 때 무엇이 중요할까요?
저성과자 퇴출을 어떻게 생각하나요?
한진 이하넥스의 개선점을 말해보세요
한진을 한 단어로 표현한다면?
무역학과라고 되어 있는데, 지원자가 생각하는 물류란 무엇이라고 생각하나?
학교에서 가장 기억에 남는 활동은 무엇인가?
한진에 입사하여 어떤 인재가 되고 싶은가?
1분동안 자기의 대해 간단하게 소개해보아라
다니던회사는왜그만뒀는가?
현장에서 일할 수 있나요?
상사의 부당한 지시에 대응방법을 말해보세요.
공백기에 무엇을 했나요?
왜 계룡건설에 지원했나요?
장교로 군을 나왔는데 왜 그랬나요?
우리회사 말고 다른회사 지원했나요?
상사가 말도 안되는 부당한 지시를 내린다면?
개발직무는 현장으로도 많이 발령날 수 있다. 근무가 가능하겠는가? 그 이유는?
개발부서는 힘들고 야근이 많을 수 있다. 괜찮은가?
우리 회사는 이직율이 높은 편인데 만약 다른회사에서 이직제의가 오면 어떻게 할 것인가? 이직시 가장 고려하는 사항은 무엇인가?
재개발과 재건축에 대해 설명해보세요.
공동주택이 무엇인가요?
자격증이 없는데 이 직무를 위해 무슨 노력을 했는지 말해보세요.
마지막 할말 있으면 해보세요.
가장 감명 깊었던 건설 현장에 대해 말해보세요.
가장 기억에 남는 책을 말해보세요.
가장 어려웠던 경험은 어떻게 극복했나요?
건설업에 맞는 자신의 경쟁력을 말해보세요.
계룡건설의 아파트 브랜드인 리슈빌의 장점과 단점은 무엇인가요?
고민이 있을 때 털어놓는 사람은 누구인가요?
다른 업종이 아닌 건설업에 지원한 이유는 무엇인가요?
지원자의 취미는 무엇인가요?
여태까지 지원한 자소서는 몇 개인가요?
현장에서 문제가 생기면 어떻게 처리하겠습니까?
다른 회사를 지원했는가? 결과는 어떠한가?
로또에 당첨된다면 어떻게 할 것인가?
본인의 좌우명을 말해보세요
부모님의 가르침에 대해 말해보세요
우리 회사에 궁금한 점이 무엇인가?
자기소개를 해보세요
자기소개해보세요
전공으로 배운 것 중 자신있는 것을 설명해보세요
조석식구족에 대해 설명해보세요
지원 동기는 무엇인가?
본인이 문제점을 해결하기위한 본인의 방법은 무엇이고 관련된 경험을 말해주세요.
본인의 장점과 단점을 말해주세요.
한국산업기술평가관리원은 무슨 역할을 하는 공공기관이라고 생각합니까?
30초 동안 자기소개를 해보시오.
마지막으로 할 말이 있으면 해보시오.
입사 후 자기계발을 어떻게 할 것인가?
지원자가 관심 있는 연구 분야는 무엇인가?
회사에 급한일이 발생하였고 집안에 급한 환자가 발생하였을때(둘중에 경중을 가릴수가 없다고 가정) 어떤 일을 먼저 처리하겠습니까?
이직은 왜 했는가?
인턴 기간에 무엇을 했는가?
자기소개를 1분 동안 하시오.
한국산업기술평가관리원은 어떤 점을 개선해야 할 것 같은가?
가족소개를 해보세요.
기상 시간이 몇 시입니까?
취미는 무엇입니까?
1분 자기소개를 해보시오.
대외활동을 하면서 어떠한 역할을 했습니까?
살면서 어려웠던 경험을 극복했던 적이 있습니까?
자기소개를 해보시오.
전공 외의 공부를 해본적이 있습니까?
최근 정치적 이슈에 대해 아는 대로 답해보시오
취미는 무엇입니까?
외국어 역량을 지니고 있는데 이 점을 어떻게 회사에서 활용할 것입니까?
가장 힘들었던 일은 무엇이었나요?
학업 외 특별한 경험이 있나요?
본인이 생각하기에 한국사에서 소통을 활성화 하거나 사회적 갈등 해결에 기여한 인물 또는 제도에 대해 말해보세요
(자소서 문항 중) 한국사에서 소통을 활성화하거나 사회적 갈등 해결에 기여한 인물 또는 제도에 대한 질문에 이렇게 답변을 작성한 이유는 무엇인가?
마지막으로 하고 싶은 말을 해보아라.
마지막으로 하고 싶은 말이 있습니까?
부장이 야근을 하라고 지시한다면 당신은 어떻게 할건가요?
우리 기업에 지원하게 된 동기는 무엇입니까?
졸업을 한지 좀 되었는데, 그동안 무엇을 했습니까?
회사와의 약속과 개인 가족들과의 약속 중 무엇이 더 중요한가요?
인턴 생활을 하며 뭘 배웠습니까?
가장 좋아하는 과목과 그 이유, 취미에 대해서 말해보시오
다른 기업에 재직 중인데, 우리 공사에 지원한 이유가 있습니까?
본인의 장점은 무엇입니까?
자기소개를 해보시오.
주말에 남자친구와 데이트 약속을 잡았는데, 회사에서 갑자기 나오라고 할때 어떻게 할 것인가요?
지원자가 한국지역난방공사의 홍보대사라고 생각하고, 영업을 해보세요
평일 저녁에 남자친구와 데이트 약속을 잡았는데, 꼭 참석하지 않아도 되는 팀 회식이 생겼습니다 본인의 대처법은 무엇입니까?
회사의 가치 중 지원자와 가장 잘 맞는 것은 무엇입니까?
신재생 에너지에 대해 아는 점을 이야기 해보시오.
가장 보람있었던 경험은 무엇입니까?
공무원연금 개혁에 대한 본인의 의견을 말해보시오.
공백기 동안 무엇을 했습니까?
도전/상생/열정 중 신입사원에게 가장 중요한 가치는 무엇이라고 생각합니까?
마지막으로 하고 싶은 말은 무엇입니까?
변압기에 대해 설명해보시오.
본인만의 차별화된 역량은 무엇이라고 생각합니까?
지원동기가 무엇입니까?
본인의 직업관에 대해 말해보시오.
살면서 가장 힘들었던 일은 무엇입니까?
전기공학도로서 우리 회사에 입사하면 무엇을 할 계획입니까?
전기공학을 전공하면서 가장 힘들었던 경험은 무엇입니까?
졸업한후 1년 동안 한 것을 이야기 해보시오.
지역난방공사에 지원하게 된 계기는 무엇입니까?
지역난방공사에서 하고 싶은 일이 있습니까?
페란티 현상에 대해 말해 보시오.
하고 싶은 말들 하나씩 해보시오.
만약 회사에서 직장 상사가 부당한 업무를 요구하면 어떻게 대처할 것인가?
민원 신청으로 문제가 발생하면 어떻게 처리할 것인가?
자기 자랑을 해보아라.
미래에 팀장이 되었는데, 주말에 직원들과 나와야 하는 상황이다. 직원들을 어떻게 설득할 것인가?
민원 신청으로 문제가 발생하면 어떻게 처리할 것인가?
역사적 인물을 ㅇㅇ으로 선정한 이유는 무엇인가?
회사에서 직장상사가 부당한 업무를 요구하면 어떻게 하겠는가?
공기업이 방만경영을 한다고 하는데 어떻게 생각하는가?
교대근무를 많이 하는데 어떻게 생각하는가?
기후협약에 대한 자신의 생각을 말해보아라
매립가스 에너지 이용에 대해 말해보아라
미래에너지는 어떤 것이 있는지 말해보아라
살면서 가장 힘든 일은 무엇이고 어떻게 극복했나?
상사가 자신보다 나이가 어리다면 어떻게 하겠는가?
에너지 절약방법을 말해보아라
자신이 왜 뽑혀야 된다고 생각하나?
정부의 에너지규제에 대한 자신의 생각을 말해보아라
지속적으로 성과가 없는 부하직원을 어떻게 해야 하나?
한국지역난방공사는 어떤 회사인지 말해보아라
공기업이 방만경영을 한다고 하는데 어떻게 생각하는가?
내게만 업무가 가중된다면?
신입사원인데 집에 일이 있는데 야근을 해야한다면 어떻게 할 것인가?
리더십을 발휘한 경험을 말해보세요.
한샘 매장을 방문한 경험에 대해 말해보세요.
인사 직무에 지원한 이유는 무엇인가요?
재직중인 직장이 있는데 무엇 때문에 이직 면접을 보는 건가요?
가구 산업에는 언제부터 관심을 가졌으며, 한샘에 방문한적 있나요?
가장 기억에 남는 아르바이트 경험이 무엇인가요?
매장을 방문해본 경험이 있나요? 매장 방문시 느꼈던 장점, 단점을 말해보세요.
전공이 전혀 다른과인데, 왜 영업에 지원했나요?
본인의 발표 과제가 현실적으로 실행이 가능하다고 생각하나요?
한샘에 입사하기 위해서 어떤 노력을 하였나요?
한샘에 대해 아는대로 말해보세요.
목표를 세웠는데 달성하는데 실패한 경험이 있나요?
다른 사람들이 하기 싫어했던 일을 한 사례가 있나요?
직무를 잘 하기 위해 내가 이러한 노력까지 해봤다 하는 점이 있나요?
매장에 방문한 경험이 있으신가요? SC직원들이 무엇을 한다고 생각하시나요?
SC직무가 무엇을 하는 일인지 알고 있나요?
주말에 근무하는 것에 대해서 어떻게 생각하나요?
자기소개를 해보세요.
아르바이트를 하면서 블랙컨슈머를 응대한 경험을 말해보세요.
마지막으로 할 말은?
세일즈 스피치(90초)를 해보세요.
본인은 리더의 성향인가요 팀원의 성향인가요?
영업사원이 가지고 있어야 될 역량 3가지를 말해보세요.
한샘에서 이루고싶은 목표는 무엇인가요
상품기획자에게 가장 필요한 역량은 무엇이라 생각하는지?
한샘 온라인몰에 대해 알고있는지, 장단점은 뭐라고 생각하는지?
왜 한샘에 지원하려하나?
구체적으로 기획하고 싶은 상품이 있는가?
팀프로젝트를 진행한 경험이있는가? 어떤 역할을 맡았나?
한샘에서 어떤 상품을 기획하고 싶은가?
한샘이 일이 힘든 것을 알고 있는가?
목표를 향해 정진한 경험이 있는가?
현재 하고 있는 자기계발은 무엇인가
갈등상황을 해결해 본 경험
한샘이어야 하는 이유
한샘은 어떻게 알고 있습니까
영업을 잘 할수 있는지?
저번에도 면접을 봤다고 하던데?
영업에 대해서 어떻게 생각하는지?
한샘은 어떤회사 인거 같은지?
한샘의 매장을 가본적이 있나? 어떠했는지?
고객이 클레임을 걸었을 때 대처했던 경험을 말해보세요.
공백 기간 동안 무엇을 했나요?
스펙이 높은 편인데, 공부에 대한 아쉬움은 없나요?
IC 직무가 하는 일을 알고 있나요?
보직할 수 있다면 어떤 업무를 해보고 싶나요?
본인의 장단점은 무엇인가요?
성격상 장단점을 말해보세요.
90초 동안 자기소개를 해보시오.
90초 스피치에서 한샘의 1% 인재가 되겠다고 했는데, 그게 얼마나 힘든 일인지 알고 있나요?
마지막으로 하고 싶은 말 해보시오.
입사 후 계획은 어떻게 되는지 말해보시오.
주말 근무 가능한가?
지원한 직무는 어떤 업무를 하는 일이라고 생각하는지 설명해보시오.
한샘에 어떤 사업부가 있는지 알고 있나요?
한샘과 이케아의 차이가 무엇이라고 생각하는가?
한샘의 영업관리의 약자와 하는 일이 무엇인가?
무언가를 성취하거나 이뤄본 경험이 있는가?
영업을 잘하는 노하우는 무엇이라고 생각합니까?
전공이 어문계열인데, 전공과 관련이 없는 국내영업 직무에 지원한 이유는 무엇인가?
지원자는 화합을 추구하는가, 아니면 성과를 추구하는가?
한샘 SC 직무에 지원한 동기를 말해보시오.
IC가 무엇의 약자인지 알고 있나요?
고객의 불만 사항을 해결하는 본인만의 방법이 있는가?
1차 합격 후 무엇을 하였나?
3년 후, 5년 후, 10년 후 한샘에서의 비전상을 제시해보라.
다른 곳 어디어디 지원했는가?
당신을 왜 뽑아야 하는가?
대학을 왜 늦게 들어 갔는가?
본인의 어떤 부분이 영업에 적합하다고 생각하는가?
본인이 SC로서 가지는 강점을 3가지로 요약해서 말해보라.
언제부터 영업에 관심이 있었는가?
여자는 적응하기 힘든 곳인데, 직무를 잘 수행할 자신이 있는가?
영업 관련 경험이 있는가? 그것과 SC직무 영업과의 차이는 무엇인가?
영업과 판매의 차이는 무엇인가?
영업을 선택하게 된 계기는 무엇인가?
영업인으로서 갖춰야 할 자세는 무엇인가?
왜 꼭 한샘이어야 하는가?
왜 영업을 하고 싶은 것인가?
왜 SC가 되고 싶은가?
왜 SC라는 직무에 지원했나?
인생을 살아갈 때 중요한 것은 무엇인가?
자신의 장점을 이야기해보시오.
전공과 영업이 관련이 없는데, 왜 지원했나?
지원동기 및 본인의 강점을 중심으로 자기소개를 해보아라.
한샘 SC로 근무하는 데에 있어서 가장 중요한 점은 무엇이라고 생각하는가?
한샘에 일하면서 가장 힘들 것 같은 것이 무엇인가?
한샘의 플래그숍 방문해봤는가? 방문했던 한샘 플래그숍 매장 영업사원들의 장점과 단점을 말해보시오.
SC가 되기 위해 가장 필요한 능력은 무엇이라고 생각하는가?
SC가 어떤 일을 하는 직무인지 설명해보시오.
SC직무를 수행하기 위해 가져야 할 역량을 3가지 키워드로 말해보아라.
지원자가 스트레스를 해소하는 방법은 무엇인가?
인터넷에서 보고 들은 것보다 더 힘든데, 잘할 수 있겠는가?
일상과 회사 생활을 비율로 따진다면 몇 대 몇으로 비중을 둘 것인가?
지원 직무에 관한 단점은 무엇인가? 그러한 단점을 알고 있으면서도 지원한 계기는 무엇인가?
지원한 직무에 대해 얼마나 알고 있나?
차 소유하고 있는가?
한샘의 향후 발전 방향을 제시해보아라.
한샘이 힘들다는 글을 읽거나 들은 적이 있는가? 이에 대해 어떻게 생각하는가?
희생 정신을 발휘한 적이 있는가?
왜 꼭 한샘에 입사해야 하나요?
기업 분석을 많이 한 것 같은데, 회사에 지인이 있나요?
대구가 거주지라고 되어 있는데, 서울에서 근무 가능한가요?
본인이 가장 최고라고 생각하는 집의 공간은 어디인가요?
본인이 뽑혀야하는 이유를 말해보세요
자소서에 수상 이력이 있는데, 수상 경험을 자세히 말해보세요
적극적인 성격인 것 같은데, 진상 손님이 있을 때 어떻게 대응할 것인가요?
한샘 매장에 가본 적이 있나요? 느낌은 어땠나요?
한샘 직영 플래그숍을 가본 적이 있나요?
한샘에 지원한 이유는 무엇인가요?
어떤 영업을 하고 싶은가?
포트폴리오 프로젝트는 무엇인지 설명해보아라.
플래그샵 방문을 해보았는지, 방문했다면 느낀 점은 무엇인가?
경력 단절 기간엔 무엇을 하였는가?
지원자는 화합과 성과 중 어느 것을 더 추구하는 편인가?
한샘의 경쟁구도에 있는 기업과 차별화를 위해 어떤 교육이 필요한가요?
본인이 일반 직무에 걸맞은 이유 세가지를 말해보십시오.
선배와의 갈등을 어떻게 해결할 것입니까?
자신을 상품에 비유하여 판매가 가능하십니까?
한샘에 대하여 이야기를 많이 들었을 텐데, 잘할 각오가 있습니까?
본인이 왜 개인영업관리를 잘 수행할 수 있는지 말해보세요
이케아 매장을 방문한 적이 있나요?
중국어를 잘한다고 했는데 자유 주제로 중국어 회화해보세요
한샘 전용 매장에 가본 적이 있나요?
한샘의 매출액을 알고있나요?
공모전 수상 이력이 다양한데, 작품 한 가지로 수상한 건가요?
디자인 직무에 지원한 동기는 무엇인가요?
디자인 프로젝트를 했다고 했는데, 자세히 말해주세요.
졸업 후 2년 간의 공백기에 무엇을 했나요?
졸업 후 공백기를 어떻게 보냈나요?
포트폴리오에서 가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇인가요?
마지막으로 궁금한 점 있나요?
외국어로 자기소개 해보세요.
한샘에서 가장 이루고 싶은 목표는 무엇인가요?
한샘의 경쟁자는 누구인가요?
가장 열정적으로 도전했던 경험을 간단히 말해보세요.
의대 전문대학원을 졸업하고 가구회사에 지원한 이유는 무엇인가요?
자가 차량이 있나요?
주량이 어떻게 되나요?
지방 근무 가능한가요?
토익 점수가 높은데, 영업 직무에 지원한 이유는?
필리핀 어학연수를 갔다고 했는데, 그곳에서 무엇을 배웠나요?
한샘에 대해 아는 대로 말해보세요.
한샘의 경쟁자는 누구인가요?
한샘의 재무제표를 봤나요?
구매 직무에 어떻게 관심을 가지게 되었나요?
원가절감을 위해서 어떤 것들이 필요한가요?
한샘 매장에 방문한 경험이 있나요?
한샘이 앞으로 진출해야 되는 사업 분야는 어디일까요?
해외 학교 출신인데, 그곳에서 무엇을 배웠나요?
마케팅 전문가가 되기 위해 관련 도서를 얼마나 읽었나요?
일과 삶의 비중을 어떻게 배분할 것인가요?
한샘 매장에 방문한 경험이 있나요?
한샘에서 이루고 싶은 목표는 무엇인가요?
한샘이어야만 하는 이유가 있나요?
본인의 강점은 무엇인가요?
연결 재무제표와 일반 재무제표의 차이는 무엇인가요?
재무직무란 무엇인지 말해보세요.
한샘 매장에 대한 느낌은 어땠나요?
한샘 매장을 방문해본 적 있나요?
한샘 재무제표에서 문제점을 꼽자면?
한샘에 대한 이미지는 어떤가요?
한샘의 미래 경쟁자는 어디일까요?
DART 확인하고 왔나요?
마케팅이란 무엇인지?
매장에 방문해 봤는가? 방문해서 본 SC들의 근무는 어떻던가?
몸 상태는 현장에서 뛸 수 있을 정도로 건강한가?
외운 것 말고 즉석에서 지원동기를 말해보아라.
한샘에 대한 인터넷 악플을 보았는가? 어떤 내용이었나?
한샘의 브랜드가 가진 강점과 약점은 무엇인가?
SC의 일과를 아는 대로 설명하라.
한샘 물류시스템과 경쟁사 시스템의 차이는?
1분 자기 소개를 해보아라.
가장 중요한 역량 3가지를 말해보세요
개인적으로는 부산에도 지점이 있는데 왜 서울/수도권으로 지원하게 되었는가?
공백기에 무엇을 했는가?
불가능해 보이는 목표를 달성하기 위해 어떤 방법과 수단을 사용할 것인가?
스트레스는 어떻게 푸는가?
실패경험담과 그것을 어떻게 극복하였는가?
영업이란 무엇이라고 생각하는가?
영업직무에 대해 설명해보아라
자기소개해보세요, (이력서 보시고는)취미가 특이하네요
주말근무 가능한가?
지원 동기가 무엇인가?
질문 사항이 있는가?
평생직업이란 것이 있다고 생각하는가?
한샘 플래그샵 다녀와봤는가?
한샘에서 이루고 싶은 것은 무엇인가?
한샘에서 하는 영업관리에 대해 설명해보아라.
한샘의 단점은 무엇인가?
한샘의 영업직무는 3개월 이내로 퇴사하는 사람이 대다수인데 왜 그렇다고 생각하나?
SC라는 직무는 무엇이고 SC에게는 어떤 역량이 필요하다고 생각하는가?
SC로서 어떤 역량을 갖추고 지원했는가?
그 직무를 위해 어떤 준비를 했는가?
그 활동을 한 목표가 뭐였으며 어떠한 노력을 했는가?
꼭 한샘에 입사해야 하는 이유가 있는가?
대기업이 아닌 한샘에 지원한 이유는 무엇인가?
마케팅에서 일하고 싶은데 마케팅 관련 경험이 있나?
앞에 지원자가 말한 것보다 나은 해결책이 있나?
어떤 직무에서 일하고싶은가?
자신의 유형이 리더형인가 참모형인가?
전공과 지원파트가 다른데 지원이유는 무엇인가?
가구업계가 아닌 곳에서의 한샘의 경쟁상대는 어느 곳이라고 생각하는가?
기존의 것을 좋은방향으로 바꾼 사례는?
포트폴리오 중 자신이 가장 애착이 가는 작품은 무엇인가?
한샘의 단기적, 장기적 경쟁상대는 누구라고 생각하는가?
본인만의 차별화된 강점
공백기간이 있는데 그 기간동안 무엇을 하셨습니까?
만약 근무지가 서울이 아니라 지방이라면 근무 가능한가요?
만약에 기업에서 마케팅 예산을 감축해야 한다면 어떤 방향의 마케팅전략을 제시하겠습니까?
개인적으로 10년 뒤쯤에 자신이 이루고싶은 목표는 무엇인가?
당신이 재무 직렬의 다른 지원자들과 차별화된 점은 무엇이라 생각하는가?
학창시절 가장 열정적으로 했던 경험은 무엇인가?
전공이 직무와 연관성이 떨어지는데, 어떻게 상품기획에 지원하게 되었습니까?
실적압박과 주말근무가 필수인데 이에대해 어떻게 생각하는가?
살면서 가장 실패했다고 생각하는 경험은?
한샘플래그샵을 다녀오고 느낀점과 개선점을 말해보라
이케아의 성공이유는 무엇이라고 생각하는가?
석사 출신인데 영업관리직을 하기엔 고학력 아닌가요?
당신에게 있어서 영업은 어떤 의미를 가지고 있습니까?
왜 전공을 계속 살리지 않는 것인지?
요즘 오디션 프로그램이 붐인데 새로운 오디션 프로그램을 기획한다면?
이전 근무지에서 어떤 일을 했는지?
일생을 살아 가면서 가장 힘들었던 일은 무엇이며, 그것을 어떻게 극복하였습니까?
자기 소개를 해보세요
지원 동기는?
연봉을 얼마나 받으면 만족스러울 것 같나요?
회사의 분위기가 좋지 않다면 당신은 어떻게 행동할 것입니까?
이성 친구가 있습니까?
조직생활에서 가장 중요한게 무엇인지 말씀해보세요.
본인 전공과 관련하여 지원한 이유를 말해보라
아침에 일어나서 면접장에 오기까지의 과정을 영어로 말해보라
한샘 매장에 가본 소감을 말해보라
다시 지원한 이유는 무엇이며
대학등록금을 본인이 마련해야하는데 장학금을 받을것인가? 아르바이트를 할것인가?
불만고객에 대해 대응하는 자세는?
지난번 떨어진 이유가 무엇이라고 생각하는가?
채용설명회에 참석해 봤는가?
SC직무에 대해 알고 있는가?
자기소개를 해보세요.
삼양사에 왜 지원했나요?
해당 실험을 본인이 다 했나요?
다른 업무로 바빠서 커피 심부름을 부탁하는 경우, 꼰대라고 생각하나요?
삼양사 제품 중 먹어본 것이 있는지?
삼양사 제품의 미래 전략은 어떻게 해야할까?
입사 후 포부가 있는지?
삼양사에서 생산되는 제품에 대해 설명해보세요.
열역학 0법칙에 대해 설명해보세요. 그리고 예를 들어보세요.
열전달 방법에 대해 설명해보세요.
자신의 장단점을 말해보세요.
회사란 무엇인가?
향후 증시가 어떻게 될 것으로 예상됩니까?
어떤 업무를 하고 싶습니까?
증권권장 시스템에 대해 이야기 해보세요.
가장 힘들었던 일은 무엇입니까?
입사하면 가장 하고 싶은 것은?
어른들을 상대한 경험이 있나요?
유튜브 같은 것을 할 생각은 없나요?
식단을 짜는데 가장 중요한 한가지?
영양사로서 중요한 자질 세가지는?
검수하는 방법에 대해 말해보세요.
양식의 5대 모체소스를 말해보시오.
보존식에 대하여 설명해 보시오
식중독에 대하여 설명해 보시오
소 부위별 용도를 말해 보시오
양식의 5대 모체소스를 말해보시오.
보존식에 대하여 설명해 보시오
식중독에 대하여 설명해 보시오
소 부위별 용도를 말해 보시오
1분 동안 자기소개해보세요.
마지막으로 할 말이 있으면 해보세요.
면접 예상 질문을 옆 지원자에게 질문해보세요.
보존식 관리는 어떻게 해야 하는지 말해보세요.
지원자의 단점은 무엇입니까?
직무와 관련한 경험이 있습니까? 구체적인 활동 내용과 해당 경험을 한 이유를 말해보세요.
직원들과 트러블이 생겼을 때 어떻게 그 상황을 풀어 나갈 것인가요?
해썹에 대해서 아는 대로 말해보세요.
현장과 이론은 다른데, 실무 경험이 적으니 이를 어떻게 보완할 건가요?
1분 동안 자기소개해보세요.
어떻게 일 할 것인지 말해보세요.
영업 직군에 대한 업무 의지를 보여주세요.
다른업장과 삼성웰스토리만의 차별점을 느낀적이 있다면 무엇인가요?
한식과 양식의 차이는 무엇인가?
보존식의 방법에 대해 설명해보세요
비빔밥에 넣는 고추장을 만들 때 더 맛있게 만드는 법에는 무엇들이 있을까요?
다룰 수 있는 프로그램으로는 무엇이 있는가?
스위치, 라우터, 허브에 대해 설명해보시오.
고무의 탄성이 왜 있는가?
벤치마케팅과 리엔지니어링의 차이점은 무엇인가?
지원동기를 말해주세요.
영어로 자기소개해주세요.
대학시절 가장 좋아하던 과목은?
타사와의 타이어 차이점은?
타이어에서 가장 중요한 점은 무엇인가요?
가황이 뭔지 설명해주세요.
성격의 장단점은?
성장과정에 대해 말씀해주세요.
국가과학인재개발원을 알게된 계기와 어떤점으로 지원하게 되었는지 말해보세요.
우리 국가과학 기술인재개발원이 뭐하는 기관인지 알고 있나요?
왜 그 직무를 지원했는지 특별한 이유가 있나요?
조직에서 중요한 덕목
지하철에서 다툰 사람이 여기에 면접관으로 있다면 당신의 반응은?
회사에 들어오기 위한 노력
들어와서 무슨 일을 하고 싶은가?
석유공사가 울산으로 이전하는데 어떻게 할 것인가?
영어점수가 낮은 이유는 무엇인가?
전문가 정신과 배려와 공헌 그리고 도전 4문항을 가지고 경험 두 가지를 작성하세요
해외경험이 있는가?
가장 친한 친구에게 상품설명이 가능하겠는가?
대학시절 기억에 남는 활동이 있다면 무엇인가?
좌우명이나 생활신조가 있는가?
본인 이름의 뜻을 얘기해 보시오............................ㅡ_ㅡ
자기소개를 해보세요
야근이 잦아도 괜찮은가
3분동안 자기소개를 하세요
본인이 운영일 맡고있는 담당자 일때 무엇을 가장 중요하게 생각하는가?
어떠한 언어를 사용했는가?
저축은행 피해고객에 대한 특별법 개정에 대해 찬반토론하세요
it 직군에 자신이 적합하다고 생각하는가?
it기획과 ERP 또는 개발 중 어떤것이 본인에게 어울린다고 생각하는가?
it전문기업이 아닌 금융계의 it직군은 지원한 이유는?
와이어링 설계에서 무엇이 중요하다고 생각하나?
자기소개와 함께 지원동기를 말씀해보시오.
학교에서 무엇을 배웠는가?
학교에서 무엇을 하였는가?
개발점은?
마지막으로 할 말이 있는가?
왜 유라코퍼레이션를 선택한 것인가?
유라코퍼레이션의 제품을 설명해보시오.
자기소개해보시오.
마지막으로 할 말이 있는가?
생산기술이 어떤 직무라고 생각하는가?
어떻게 회사에 기여할 것인지 말해보시오.
여자친구가 있는가?
영어로 자기소개해보시오.
유라코퍼레이션이 어떤 회사인지 아는가?
인생에서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가?
자기소개해보시오.
자신의 성격은 어떠한지 말해보시오.
자차가 있는가?
지원자의 영어 실력은 어느 정도인가?
4차 산업 혁명이 무엇인지와 4차 산업 혁명의 방향에 대해 설명해보시오.
개인적인 일정이 있는데, 주말에 업무가 발생할 시 어떻게 대처하겠는가?
고등학교 어디 나왔는가?
공백기에 무엇을 하였는가?
다른 자동차 부품회사 인턴 경력이 있는데, 어떤 직무로 일했는가?
다른 자동차 부품회사 인턴 경력이 있는데, 인턴했던 회사의 주력상품이나 매출액에 대해 말해보시오.
살면서 힘들었던 일은 무엇인가?
상사와의 갈등 시 어떻게 해결할 것인가?
야근은 몇 시까지 할 수 있나?
어느 정도로 일을 시키면 퇴사할 것인가?
어떻게 유라코퍼레이션을 알게 되었는가?
여자친구 있는가?
영어로 자기소개해보시오.
영어실력이 어떻게 되는가?
원치 않는 일이 지원자에게 주어질 경우 어떻게 하겠는가?
유라코퍼레이션에 대해 알고 있는가?
자기소개해보시오.
전공을 선택한 이유가 무엇인가?
주말 근무에 대해 어떻게 생각하는가?
지금 당장 영어로 회의한다면 가능한가?
지방살아서 출퇴근 거리가 먼데, 괜찮은가?
지원자의 작문, 리스닝, 스피킹 실력은 어떠한가?
지원자의 전공능력이 10점 만점일 때 몇 점인지 스스로 평가해봐라.
최순실 사건에 대해서 어떻게 생각하는가?
취미가 무엇인가?
취업 준비 전에 유라코퍼레이션에 대해 알고 있었는가?
회사에 다니면서 지원자에게 가장 문제가 되는 것이 있다면 무엇인지 말해보시오.
생산기술 직무가 뭐하는 곳인지 알고 있는가?
지원자가 회사 생활하면서 중요하게 생각하는 것은 무엇인가?
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
왜 우리가 당신을 뽑아야 하는지 지원분야 외국어로 설명하시오.
유라코퍼레이션의 인재상에 자신이 적합한 이유를 말해보시오
유라코퍼레이션의 주력 상품 및 경향에 대해 말해보시오.
자기소개해보시오.
지원분야 외국어로 자기소개해보시오.
해외에 예상 기간보다 오래 머물러야 할 수도 있는데, 그런 상황이 생기면 어떻게 할 것인가?
와이어링 하네스 본 적 있는지?
학부 시절에 수행했던 프로젝트 경험을 설명해보세요
catia 사용 가능한가?
감가상각에 대해 설명해 보세요.
단점 두 가지를 말해보세요.
상사가 시킨 일이 업무상 부당하다 느낄 때 본인의 행동은?
유라코퍼레이션에 대해 아는 바에 대해 말해보시오.
자기소개
지원하지 않은 직무에 배치될 경우 어떻게 할 것인가?
회사에 지원할 때 어떤 면을 보는지?
참여 프로젝트가 어떻게 되는가?
대학시절 가장 좋아했던 과목은?
면접보기전의 시험성적이 얼만큼 될 것 같은지?
어떤 회계과목을 수강했는지?
일이 바쁜데 야근에 대해 어떻게 생각하는지
4M이 무엇입니까?
상사가 업무 외에 다른 일을 시킨다면?
야근에 대해 어떻게 생각하는가?
영어로 자기소개 해보세요
우리회사 공장이 있는 곳이 어딘가?
우리회사의 생산기술이 무엇인가?
유라코퍼레이션에 대해서 알고 있는 내용을 1분내에 말하세요.
유라코퍼레이션을 어떻게 알고 지원했는지?
일이 바쁜데 야근에 대해 어떻게 생각하는지
자신을 돈으로 환산한다면?
지원동기
집이 지방인데 판교에서 근무 할 수 있나요?
최근 본 뉴스 기사는 무엇인가?
카티아는 얼마나 다루나요?
타 지역 근무가능한지?
프로젝트 진행했을 때 가장 기억에 남는 것은?
학창시절 프로젝트는 무엇인가?
해외파견근무가 가능한가?
회사 연봉은 어느 정도로 생각하는지?
회사에서 무슨 제품 만드는지는 아는가?
휴학 및 졸업 후 무엇을 했나요?
갑을 관계에 대해서 말해보세요.
신입사원이 갖추어야 할 것들 중 제일 중요한 것은?
자신이 생각하는 행복이란?
직무에 관해 얼마나 알고 있습니까?
영어 외 외국어 할 줄 아는 거 있나요?
인재상 중에 자신과 가장 적합하다고 생각되는 부분을 설명해 보세요.
졸업예정자이신 분은 학점 이수 등 완벽하게 처리 하셨는지?
지원자는 물류관리사 자격증 있는데, 연구보다는 생산 쪽이 적합하지 않은지?
해외 어학연수 경험은?
동아리 활동을 하면서 힘들었던 점을 말해보세요.
인생의 터닝포인트에 대한 내용을 말해보세요.
학부시절 가장 좋아했던 과목이 무엇이고 그것에 맞추어서 자기소개를 하시오.
야근이 많은데 괜찮은가요?
해외근무에 대해 어떻게 생각하나요?
본인의 경험(회사 인턴경험)을 영어로 표현해보십시요
손익계산서에서 당기 순이익이 나오는 과정을 설명해 보세요.
우리회사 감사보고서를 읽어봤을 텐데 어떤 부분이 제일 인상 깊었나요?
경제학과인데 왜 회계를 선택했나요?
개인적으로 특이한 이력이 있다면 무엇인가요? (예 : 군면제, 석사 학위, 나이 등 지원자 개개인의 특이한 사항)
인생에서 가장 몰입했었던 일이 있다면 말씀해주세요.
회사의 일이 힘들다면 포기하지 않을 수 있나요? 본인의 스트레스 해소법과 함께 이야기 해주세요.
원하는 직무와 그 이유에 대해 말해보시오.
최근에 재밌게 본 영화와 느낀 점을 말해보시오.
학교에 다니면서 집중했던 활동과 그것이 어떤 도움이 되었는지 말해보시오.
기계공학 전공자로서 회사의 성과에 기여할 수 있는 부분은 무엇인가?
다른 전장 부품회사가 아닌 현대케피코를 선택한 이유가 무엇인가?
마지막으로 하고 싶은 말을 해보세요
야근이 많은데 괜찮은가?
우리 회사 말고 지원한 곳은 어디인가?
이직 사유를 말해보세요
중복 합격하면 어떻게 할 것인가?
지원동기는 무엇인가?
체적률을 아는가?
학교생활은 어떠했는가?
CVVT에 대해 설명해보세요
GDI엔진에 대해 설명해보세요
임상 직무에 본인의 학부 전공은 매치되지 않는 것 같은데?
대상자 동의서에 들어가야하는 내용이 무엇인가요?
본인의 단점이 무엇인지 영어로 답변해주세요.
전공이 다른데 왜 우리회사에 지원했나요? (후속질문 : 그런 제약회사가 저희 셀트리온 밖에 없나요?)
나이어린 선임과 잘 지낼 수 있나요?
다니던 대학을 중퇴하고 다시 전공을 정한 이유는 무엇인가요?
업무에 있어서 제일 중요한것은?
배양을 해본적 있나요?
교대근무 야간근무 잘 할 수 있나요?
마지막 할 말 있으면 해보세요.
해온 연구에 대해서 말해보시오
실험 과정 중에 어려움을 극복한 사례가 있나요?
마지막으로 하고 싶은말은?
자기소개서에 작성한 ELISA 원리에 대해 설명하실 수 있나요?
(다른 지원자분께) 공백기간동안 무엇을 하셨나요?
마지막 할 말이나 질문이 있으신가요?
본인이 가장 힘들었던 경험을 말해보시요.
마지막으로 하고픈 말은?
본인의 전공학과에 대해서 설명해보십시요.
GMP와 cGMP의 차이점을 말해보세요.
성적이 좋지만 상대적으로 1학년 1학기 때에 성적이 낮았던 이유가 뭔가요?
환경모니터링과 관련한 실험은 어떤 것을 해봤나요?
셀트리온제약에 대해 아는 것이 어떠한 것이 있는지?
셀트리온제약의 주력제품에 대해 설명해 보세요
생산관리 엔지니어로서 직무를 수행하다보면 힘든 일이 많을텐데 잘 견딜 수 있는지?
초능력을 마음대로 선택해서 가질 수 있다면 어떤 종류의 초능력을 가지고 싶은가?
회계법인에서 경력을 더 쌓고 싶은 생각은 없는가?
세무 업무와 본인이 잘 맞는다고 생각하는가?
셀트리온에 대해 아는 대로 말씀해 주십시오.
셀트리온이 생산하고 있는 품목은 무엇입니까?
백만 달러가 생긴다면 무엇을 할 것인지 영어로 말해보세요.
본인이 생각하는 좋은 리더는 무엇인가요?
부당한 지시를 받으면 어떻게 할 건가요?
셀트리온의 첫번째 바이오시밀러에 관해 설명하고 부작용이 생기는 기작에 관하여 설명해보세요.
슈퍼 히어로가 된다면 무슨 능력을 갖고싶은지 영어로 말해보세요.
약대 지식을 이용하여 약물 감시를 할 때 가장 중요한 것은 무엇인가요?
연구실 경험이 많은데, 그 분야로 더 공부할 생각은 없나요?
외국에서 오래 살았는데, 한국 문화에 적응할 수 있다고 생각하나요?
램시마의 적용증에 대해 2가지씩 영어로 말해보시오.
본인의 장/단점은?
상사가 부당한 업무 지시를 내린다면?
스트레스는 어떻게 해소하나요?
영어로 본인을 나타낼 수 있는 한 단어를 말해보시오.
사는 곳과 업무지와 멀어서 회사 업무에 지장이 있는 것이 아니십니까?
채용정보는 어디서 보았습니까?
이넨시오머의 특성은 무엇입니까?
밤샘근무가 가능합니까?
당신이 지원한 분야에서 할 수 있는것이 무엇입니까?
당신이 지원한 분야에서 할 수 있는것이 무엇입니까?
나를 한 단어로 설명해보시오
본인을 한 단어로 설명해보시오
일본의 젊은이들에게 동아시아 정세에 관해 일본이 취해야 할 자세는 무엇이 있습니까?
일본의 젊은이들에게 동아시아 정세에 관해 일본이 취해야 할 자세를 설득해보세요
(전공질문) 다뤄본 시험기기의 원리에 대해 설명하세요.
입사 후, 어느 품질관리 팀으로 가고싶은가? 그 이유는?
공무원시험을 준비한 이유는 무엇인가?
본인의 학교가 반값등록금 발표를 했는데 그에 대한 생각을 말해보세요
자기소개해보세요
전공이 특이한데 전공에 대해 말해보세요
지원동기를 말해보세요
HR쪽을 택한 이유는 무엇인가?
단백질 1~4차 구조를 설명해보세요
면역반응에 대해 설명해보세요
식물세포와 동물세포의 차이점을 설명해보세요
자기소개해보세요
졸업한 학교에 대해 소개해보세요
좋아하는 과목은 무엇인가?
출신지역과 졸업한 학교들이 지역이 모두 다른데 다양한 곳에서 살아봤는데 어떠한 장점이 있는가?
학점이 안 좋은 이유는 무엇인가?
회사까지 어떻게 왔는지 설명해보세요
HPLC의 원리는 무엇인가?
PCR과 PT PCR의 차이점을 설명해보세요
translation과 transcription 과정을 간단히 설명해보세요
영어로 자기소개를 해보세요
영어로 지구온난화에 대해 어떻게 생각하는지 말해보세요
한미FTA를 하면 어느 나라가 이익을 볼 것 같은가?
공백기가 있는데 그동안 무엇을 했나?
궁금한 점이 있는가?
이직 사유는?
자신의 강점은 무엇인가?
두산건설에 대해 아는대로 말해보세요.
살면서 어려웠던 점은 무엇이고 어떻케 극복 했나요?
두산건설에서 이루고 싶은점은 무엇인가요?
평소에 문제가 있다고 생각해서 개선하거나 해결한 경험이 있나요?
준비하신 PT 발표 부탁드립니다.
다시 질문 드리겠습니다. 문제가 있다고 생각해서 개선하거나 해결한 경험이 있나요?
본인이 창의적으로 아이디어를 낸 사례는?
두산건설 지원동기에 대해 말해보아라.
본인의 장점은 무엇인가요?
법을 어긴적이 있나요?
주어진 장소에 오피스텔, 아파트, 주상복합단지 중 어떤 것을 지어야 할까요?
팀으로 활동하면서 맡았던 역할은?
그러한 목표를 설정하게 된 이유는 무엇인가?
높은 목표의 수준이 어느 정도였나?
다른 사람과 함께 이룬 경험이 있는가?
다른 회사에 지원하였는가?
도전적인 목표를 설정해서 노력한 적이 있는가?
마지막으로 할 말이 있으면 말해보시오.
본인이 이룬 일 중에 가장 자랑스러운 일은 무엇인가?
입사 후 포부를 말해보시오.
전역 후 공백 기간에 뭘 했는가?
(PT 질문) 주어진 각각의 자료를 토대로 복합상가 거주형태 시설, 오피스텔, 아파트 중 가장 우선적으로 선택해야 하는 것은?
더 하고싶은 말 있나?
자기소개를 해달라
도심지 공사시 유의해야 할 사항은 무엇인가?
콘트리트를 칠 때 중요한 것은 무엇인가?
탑다운 공법은 무엇인가?
현장 근무에서 가장 중요한 것은 무엇인가?
남을 위해 아이디어를 낸 적은 언제인가?
역량 증대를 위해 시간을 들여 노력한 것은 무엇인가?
자신이 겪은 일 중 창의적인 일은 무엇인가?
토적곤선을 통해 구할 수 있는 것 3가지는 무엇인가?
마지막으로 하고 싶은 말은 무엇인가?
무슨일을 했으며, 왜 그만뒀는가?
전공과 다른 분야로 간 이유가 뭔가요?
회사가 본인을 채용해야 하는 이유는 무엇인가?
지원하게 된 동기와 자신의 좌우명을 말해보세요!!!
위기상황에서 새로운 접근으로 위기를 극복한 경험이 있습니까
계획성있게 일을 했던 경험과 얻은 성과는 무엇인가?
마지막으로 하고 싶은 말이 있다면 말해보세요
목표했던 것을 성취했던 경험을 말해보세요
창의적인 일을 했던 경험을 말해보라
팀이 공동의 목표를 가지고 노력했던 경험이 있는가?
현대엘리베이터를 지원한 동기를 말해보시오
법무팀으로 지원했지만 구매팀에서 근무해보는 것은 어떠한가
사법시험에 대한 미련은 없는가
지방에서도 근무를 해야 하는데, 잘 하실 수 있으십니까?
직무가 사무직인데, 설치관리라 현장에서 주로 업무를 많이 하실 텐데 잘 하실 수 있으십니까?
꿈이 무엇인가?
현재의 답변을 영어로 다시 말해보시오.
현 직군이 아닌 타 직군이나 타 지역으로 합격이 된다면 어떻게 하겠는가?
이 직무가 힘든 일임을 부정할 수 없는데, 괜찮은가?
현대엘리베이터에 입사하기 위해 어떠한 노력을 했는가?
서울과 이천을 오가면서 근무할 수 있는가?
이천에서 근무가 가능한가?
어느 부서에 지원했으며, 지원한 동기가 무엇인가?
1분 자기소개를 해보시오.
본사에서 근무할 수 있는가?
0000이란 별명을 갖게 된 이유가 무엇인가요?
본사지원으로 지원했는데 지점영업으로 올 생각은 없나요?
살면서 가장 즐거웠던 추억은 무엇인가요?
입사 후 영업으로 발령이 나도 괜찮나요?
입사 후 하고 싶은 직무와 그에 대한 본인의 경쟁력을 말해보세요?
한강에 몇리터의 물이 있을지 유추해서 대답해보세요
가장 중요한 시사 이슈가 무엇이라고 생각합니까?
직무에 있어서의 지원자의 강점은 무엇입니까?
조직 내 갈등 해결 경험이 있나요? 있다면 말해보세요
최근 읽은 책이 무엇인가요?
지원한 직무에 관심을 가지게 된 이유는 무엇입니까? 해당분야를 희망하는 이유는?
친구, 동아리 등의 모임에서 리드하는 편입니까? 아니면 따라주는 편입니까?
관리자로서 중요하게 생각해야 하는 점 3가지를 키워드만 말하라.
기대하는 연봉은 얼마인가?
나를 가장 잘 나타낸다고 생각하는 단어 5개를 꼽아라.
방문한 이랜드 매장이 있는가? 그 매장의 장점은 무엇인가?
방문했던 이랜드 매장의 연매출이 얼마쯤이라고 예상하는가?
존경하는 정치인은 누구이고 그 이유는 무엇인가?
최근 이슈가 된 대형마트 영업규제에 대한 자신의 생각을 말하라.
최근에 읽은 신문기사와 자신의 생각을 말하라.
타 회사 지원 경력과 결과는 어떠했는가?
NGO 단체 중 후원하고 싶은 단체와 후원 방법을 설명하라.
1층 매장의 가장 잘 팔리는 아이템은 무엇인가?
반값 등록금의 찬반 여부와 이유는 무엇인가?
방문한 매장의 1층 매장 개수는 몇 개인가?
이랜드리테일 매장을 방문해봤는가?
지방 근무가 가능한가?
(영어질문)직장을 구할 때 가장 중요하게 생각하는 점은?
이랜드 매장의 개장 시간과 종료 시간이 몇시라고 알고 있는가?
이랜드와 다른 기업에 합격했을 때 이랜드에 입사할 확률은? 그리고 그 이유는?
존경하는 대통령은?
최근 방문한 이랜드 매장과, 해당 매장의 1층에서 가장 잘 팔릴 것이라고 생각하는 제품을 말하시오
회사가 자신을 위해 무엇을 해주었으면 좋겠다고 생각하는가?
지원자가 읽은 책들 중에서 주위사람들에게 추천하고 싶은 책의 제목과 저자를 말하고 왜 추천해 주고 싶은 지를 말해보세요.
살면서 위기를 극복한 사례를 말하시오.
왜 해당 전공을 선택하게 되었는지?
화관법이 최근 이슈되고 있는데 언제부터 화관법이 도입되었고, 기업의 입장에서 이 제도의 문제점이 무엇인지?
ESG 경영이 뭐라고 생각하는지?
준비한 자기소개 혹은 회사에 물어보고 싶은 게 있다면?
(토론면접) 노키즈존에 찬성하는가, 반대하는가?
태광산업만의 경쟁력은 무엇인가요?
환경 문제를 위해 자신이 하고 있는 것은?
이 직무와 본인의 역량이 어떠한 관련이 있나요?
화통법이 무엇인지 말해보세요.
1명빼고 울산에서 먼 지역에서 오셨는데, 적응을 어떻게 할 것인지 ?
간단한 자기소개를 해보세요.
인생에 있어서 열심히 했던 경험을 말해보세요.
마지막 할말 있나요?
자신의 경력과 구매직무와의 지원동기를 연결해서 대답해보세요
본인의 체력에 대해 어떻게 생각합니까?
구매직무 중에서도 하고 싶은 파트는?
영업 직무를 선택하게 된 이유는 무엇인가?
태광산업에 입사하여 협력사와 술을 마셔야 하는 상황이라면 어떻게 대처할 것인가?
10년 후 자신의 모습을 말해보세요
본인이 지원한 직무가 무엇을 하는지 아는가?
영업에서 가장 중요한 것이 무엇인가요?
언제가 가장 행복한 순간이었나요?
일본 불매운동이 이슈인데 롯데에 관해 어떻게 생각하나요?
퇴사사유?
롯데푸드가 하는 사업에 대해서 알고있는지?
마지막으로 하고싶은 말이나 못했던 말은?
전 직장을 그만 두게된 이유, 그리고 우리 회사에 입사지원한 이유에 대해 말해보세요.
우리 회사 제품에 대해서 알고 있나요?
연봉이 적은데 괜찮은가요? 집은 거리가 좀 있는데, 출퇴근 계획은 어떻게 되나요?
롯데푸드의 기업이미지는 어떤가요?
영업이 어떤일인지 알고 있나요?
면접보러 오는 길에 생각한 것을 말해보세요
식스시그마란?
현재 출시된 제품 중 디자인 개선점이 있나요?
롯데푸드에 지원하기 위해 어떤 노력을 했나요?
원칙과 유용성 중에 중요한 것은? 그 사례는?
지원한 직무가 무슨 일을 하는지 알고 있나요?
시장조사 과정에서 중점적으로 파악해야 하는 요소는?
이번이 몇번째 면접인가, 어떤 직무를 지원했었는가, 지원 결과는 나왔는가?
1인 가구를 대상으로 A소스 파스타 제품을 출시하고자 한다. 자료를 어떻게 수집할 것인가?
업무 특성상 선배들과 소통해야 하는 경우가 많고 협조를 요하는 경우가 많은데 협조가 안되면 어떻게 할 것인가?
지원 직무는 생각하는 것과 다르게 ~~한 업무까지 수행해야 되기 때문에 적성과 안 맞을 수 있다. 괜찮겠는가?
사조대림이란 어떤 회사인가?
상사가 하기 힘든 일을 시켰을 때, 어떻게 대처할 것인가?
영업을 어떻게 해야 잘 할 수 있는가?
시간외 근무를 어떻게 생각 하십니까?
직무에 대해 아는대로 설명해보세요.
콘크리트 물량에 대해서 계산을 했을 때와 실제 타설하면 왜 다른가요?
이력서를 보니 열심히 살았는데 그이유는 무엇인가요?
자기소개 간단하게 3문장으로 해보세요
서브원의 문제점과 개선 방안을 말해보세요.
다양한 활동을 하셨는데, 서브원 업무에 제일 도움이 될 만한 활동 한 가지만 꼽아보세요
건설 회계에 대해 아는것 있나요?
OO건설 인턴 전환아닌가요?
현장관리는 어떤 직무인것 같나요?
자기소개
서브원은 어떻게 알게되었는가
서브원의 단점은 무엇이라 생각하는가
인사팀에 지원한 이유가 무엇인가요?
뽑혀야 하는 이유가 무엇인가요?
우리 회사의 작년 매출 규모와 인원 수를 말해보세요.
서브원 시설관리에 입사 지원하신 이유는 무엇입니까?
회사 생활에 제일 중요한 덕목은 무엇이라고 생각하십니까?
인생의 최종목표는 무엇인가요?
회사에 대해 아는 것을 말해보세요
서브원의 연혁에 대해 말해보세요
과정과 결과 중 어떤 것이 먼저인가요?
본인에게 100억이 주어진다면 어떻게 운용할 건가요?
상사가 부당한 지시를 할 때 어떻게 한 건가요?
어떻게 우리 회사를 알게 되었나요?
직무와 관련이 없는 타 분야의 자격증이 있는데, 왜 해당 직무로 지원했나요?
구매의 3요소를 말해보세요
어떻게 서브원을 알게 되었나요?
가장 열정적으로 임했던 것은 무엇입니까?
성실함 등의 자질 외에 영업에 꼭 필요하다고 생각하는 자질은 무엇인가요?
서브원 입사를위해 준비한 내용은 무엇입니까?
고객의 클레임 대처방법에 대해 설명해보시오.
토목공학과 구매 직무를 지원한 이유가 무엇입니까?
입사 후 이루고 싶은 것이 있습니까?
FM 부동산 영업에서 가장 중요하다고 생각하는 역량은 무엇입니까?
공모전에서 수상하신 경험에 대해 말해보시오.
본인의 직무 관련 역량에 대해 말해보시오.
서브원 입사를 위해 준비하던 중 가장 기억에 남는 이슈가 무엇입니까?
서브원이 다른 회사에 비해 매력적이었던 이유가 있습니까?
에너지에 관심이 많은데, 특별히 영업으로 지원한 이유가 있습니까?
오늘 면접까지 준비하는 데 얼마나 걸렸나요?
입사 후 계획이 있습니까?
고객에게 서브원과 계약했을때 발생하는 이점을 설명해보세요
본인이 적극적이라고 하셨는데 가장 적극적이었던 경험은 무엇입니까?
취업준비를 하면서 느끼는 점을 단어나 문장으로 표현할 수 있습니까?
attitude측면에서 영업에 필요한것이 무엇이라고 생각합니까?
고객에게 서브원과 계약했을때 발생하는 이점을 말해보시오
본인이 적극적이라고 하셨는데 가장 적극적이었던 경험은 무엇입니까?
취업준비를 하면서 느끼는 점을 단어나 문장으로 표현할 수 있습니까?
attitude측면에서 영업에 필요한것이 무엇이라고 생각합니까?
마우스의 가격을 책정해보라
정도경영이란 무엇이라고 생각하는가?
지금 이 상황을 한자성어로 나타내면?
업무를 수행하는데 있어 가장 어려울 것이라 예상되는 것은 어떤 것인가?
영업직무를 위해 준비해 온 것이 무엇이 있나? (필수역량을 길러온 경험 등)
저를 바이어라고 생각하고 MRO영업을 해보세요
왜 학점이 이것밖엔 안 되는가? 학업 외에 어떤 활동을 했습니까?
왜 학점이 이것밖엔 안 되는가? 학업 외에 어떤 활동을 했습니까?
구매를 한마디로 표현한다면?
살면서 가장 어려웠던 경험이 무엇이었나요?
어느 기업들을 지원했나요?
어느 기업을 지원했는가?
자네 가장 어려웠던 경험이 무엇이었습니까?
술잘먹습니까? 우리회사에서 파는물건을 말해보시오
술 잘먹나요? 우리회사에서 파는물건을 말해보시오
대기업의 일감몰아주기에 대해 비판해보시오
살면서 가장 어려웠던 순간은 언제입니까?
2분 간 자기 소개를 해보세요
가장 힘들었던 때가 언제인지?
다른 회사 어떤 직무에 지원했는지? 혹시 탈락해서 서브원에 지원한 건지?
영업을 해본 경험은?
준비해온 자기 소개 말고 서브원을 알게 된 계기와 지원한 이유를 중심으로 자기 소개를 해보라
지방에서 근무할 생각은 있는지?
5년 뒤에 자신의 모습은 어떠할 것 같나?
다른 회사는 어디 지원했는가?
마지막 할 말 있는 사람 해봐라
서브원을 어떻게 알게 되었는가?
지방근무에 대해 어떻게 생각하나?
직무를 위해 준비했던 과정에 대해 말해봐라
회사에 지원하게 된 동기는?
건축 직무에서 기술쪽을 생각하고 지원한 듯한데 다른 직무에서 일할 의향이 있는가?
건축공학 전공인데 이 직무에 지원한 이유가 무엇인가?
자기 소개를 경험에 관련하여 이야기해보세요
지난번에 떨어진 이유가 무엇이라 생각하는가?
FM 직무의 미래에 대해 말해보세요
대기업에 속한 MRO기업에 대한 비판이 쏟아지는데 어떻게 해야하나요?
자기소개를 하세요
MRO에 대해 설명하고 기업들에게 어떤 효과를 주는건지 말해보세요
마지막으로 하고 싶은 말을 하세요
살면서 가장 열정을 가지고 했던 일 중 자랑할 만한 일이 있는가?
주량은 어느 정도 인가?
지방근무는 가능한가?
지원 동기는 무엇인가?
지원한 직무를 수행하면서 가장 어려울 것으로 생각하는 점은 무엇인가?
취업 준비를 하면서 느낀 점은 무엇인가?
MD로서의 자신의 역량을 말해보세요
MRO 사업이 언론에서 부정적으로 거론되고 있는데 면장갑과 나사못 같은 싼 제품을 LG라는 대기업이 취급하는 거에 대해 어떻게 생각하는가?
경력위주로 자기소개해보라
왜 해외영업을 잘할 수 있나요?
베트남어 할줄 아시나요?
베트남 가면 잘 할 수 있어요?
업무 강도가 아시다시피 강한데 어떻게 생각하시나요?
인사를 잘 하게 된 계기가 있었나요? (개별)
아직 졸업을 안 했는데 이 부분은 어떻게 되는 건가요?
왜 한세실업과 SCM을 연관지어서 자기소개를 하였는가
본인의 단점과 개선방향에 대한 질문
한세실업의 해외법인 중 가장 관심 있는 지역은?
왜 한세 실업에 지원하게 되었습니까?
야근에 대해서 어떻게 생각하십니까?
스트레스를 푸는 방법이 따로 있습니까?
본인의 강점은 무엇인가요?
왜 한세실업에 지웠했나요?
성격의 장단점에 대해 말해보세요
전공이 다른데 업무에 어떤식으로 기여할 수 있나요?
본인이 살아오면서 가장 어려웠던 일을 말해보세요
스트레스 관리 할 수 있나요?
야근 할 수 있나요?
업무가 힘든데 버틸 수 있나요?
해외근무 가능한가요?
해외영업에서 구체적으로 무슨일을 하는지 알고 있나요?
왜 대기업을 두고 여기 왔는가?
입사하고 1년 있다가 MBA가는거 아닌가?
학원 강사 시절 학원의 이익을 위해 실력이 안되는 아이에게 특정 수업을 권한 적이 있는가?
기본적인 내용만 질문을 하고 목소리가 크면 좋습니다.
목소리가 클경우 좋은 인상을 주며 이력서의 기본적인 내용을 질문합니다.
마지막으로 할 말?
성격이 어떻다고 생각하나?
수출부가 뭐하는 곳인지 아는가?
아르바이트 경험은?
야근이 많아서 애인이랑 헤어질수도 있는데?
자기소개를 해보라
주량은?
지원 동기는?
해외로 나갈 수 있는지?
희망 부서가 아닌 다른 부서에 배정 받으면 어떻게 할 건가?
1분 자기소개해보세요
한세실업에 입사하고 싶은 의지의 말을 해보세요
자기소개+ 회사, 직무 지원동기를 한꺼번에 말해보세요.
성격의 장/단점은?
왜 타이어 회사중에서 넥센타이어인가?
법학이 과연 영업기획에 도움이 된다고 생각하나
전산회계1급은 왜 취득했나
공공기관 지방이전에 대한 본인의 생각은 무언가
창의적인 일을 한 적이 있는지
입사 후 하고 싶은 일
학창시절에 협력했던 일을 한 적이 있는지
국내영업 직무가 하는 일은 무엇인가?
1분 자기소개하시오.
넥센 타이어 아는 종류 말해보시오.
넥센타이어에 대해 아는 것이 있으면 설명해보시오.
넥센타이어의 대리점에 다녀와 봤는가?
넥센타이어의 매출액은 얼마인가?
넥스트레벨 서비스에 대해서 어떻게 생각하는가?
넥스트레벨 인지도가 어떻게 되나?
마지막으로 하고 싶은 말을 해보시오.
막내인데 잘 할 수 있겠는가?
영업이 영어로 무엇인가?
영업이란 무엇인가?
왜 이 직종을 지원했는가?
주변 사람들이 넥센타이어를 어떻게 생각하는가?
지원자의 장점은 무엇인가?
집에 있는 차의 타이어는 어디 회사 제품인가?
살면서 가장 힘들었던 경험과 대처 방안에 대해 말해보세요.
최근 IT 트렌드에 어떤 것이 있다고 생각하나요?
IT 관리 직무에서 어떤 일을 하고 싶은가요?
주량은 몇 병인가?
내성적으로 보이는데, 영업 잘 할 수 있겠나?
본인 가치가 몇 점 정도인가?
영업이 무엇이라고 생각하는가? 그리고 왜 그렇게 생각하는가?
인내심이 있는 성격인가?
자신이 영업에 적합한다고 판단하는 이유는 무엇인가?
졸업하고 공백기에 뭐했나?
주말에 시간을 어떻게 보내나?
주변에서 자신을 어떻게 평가하는가?
지원자가 소유하고 있는 차가 있나?
지원자는 내성적인 사람인가? 외향적인 사람인가?
지원자를 뽑아야 되는 이유에 대해 말해보시오.
타 지역에서 근무가 가능하겠는가?
개인에게 타이어란?
대학생활에 어려웠던 점과 극복 방안
무엇인가에 도전했던 일
자기소개
성격은 어떤가?
우리 회사가 경쟁사보다 약한 것이 무엇인가?
회사 제품에 대해 아는 거 있나?
(타지원자) 심리학 석사학위를 땄는데, 그게 우리 일과 얼마나 관계가 있나요?
(타지원자) 본인이 적극적이었다고 하는데, 지금 말투에서는 그런 부분이 느껴지지 않는데, 어떻게 생각하십니까?
(본인) 지금 본인이 다니는 회사가 OOO의 관계사인데, OOO에 대해 알고 있는 바를 자유롭게 말해보세요.
Json과 xml을 엄마 아빠에게 설명해봐라
(코드 리뷰 할 때) 왜 메소드 구조를 그렇게 작성했나요?
ABCD의 알파벳 문자열을 압축하는 알고리즘이 뭐가 있을까요?
커뮤니케이션 문제를 겪은 적이 있는가?
프로젝트 진행 당시 중점을 뒀던 부분은 무엇인가?
PT과제의 내용에 대한 본인의 생각을 그렇게 작성한 이유는 무엇인가?
어느 직급을 목표로 하며, 목표를 달성하기 위해 어떻게 노력할 것인지 2분 안에 말해보아라
페이코 오프라인 영업지원이 무슨 일을 하는 직무인지 말해보아라.
검색광고란 무엇인지 설명해보세요.
내가 이 직군에 맞다고 생각하는 이유를 3가지 말해보아라
온라인 영업 플랫폼과 오프라인 영업 플랫폼 차이를 말하고 어떻게 다른지 설명해보아라.
졸업하고 무엇을 했는가?
프로그래밍 언어 용어에 대한 설명을 자세하게 해보아라.
인턴과정 중 서버 개발을 하였는데 어떤 서버를 개발하였는가?
2년의 공백기가 있었는데, 어떤 이유로 휴학을 하였는가?
전공과목 중에서 가장 좋아하는 과목이 무엇인가?
10년뒤에 무엇을 하고 싶나요??
건설에 쓰이는 빔의 형태와 그 형태의 이유를 설명해보세요
베르누이방정식의 조건을 설명해보세요
어학연수를 가게된 이유가 무엇인가요?
어학연수중 여행한 곳이 있다면 말해보세요
우리 회사에 대해 아는대로 설명해보세요
지금까지 참여했던 프로젝트 중 인상깊었던 것을 말해보세요
해당 직무에 지원한 이유를 말해보세요
인생에서 가장 도전적인 경험은 무엇이었나요?
직무가 맞지 않는다면 다른 분야도 할 수 있나요?
본인에 대해 주변사람들이 어떻게 생각하는가?
한화탈레스는 약간 보수적인 기업이다 어떻게 생각하냐?
100억짜리 사업이 있는데 모험적이라면 도전할건가요?
레이더시스템 설계하는 것을 간단하게 C언어로 구현할수 있나요?
축구 포지션 중에 좋아하는 포지션은 무엇이며 이와 연관시켜서 회사에서의 역할을 설명해보세요
휴학을 안한 이유는 무엇인가요?
나이퀴스트 법칙에 대해 말해보세요.
본인의 능력이 어느 정도라고 생각하나요?
본인이 나온 대학을 선택한 이유는 무엇이며, 본인의 대학을 추천하고 싶나요?
석사 졸업이신데, 세부 전공에 대해 자세히 말해주세요.
성격의 장단점은 무엇인가요?
엔지니어가 무엇이라고 생각하나요?
연구실에서 한 일들을 간단하게 설명해주세요
왜 이 직무에 지원했으며, 여기서 무엇을 하고 싶나요?
축구에서 본인의 포지션은 어디라고 생각하나요?
프로젝트 경험이 있나요?
학점이 낮은데, 이유가 있나요?
학점이 안 좋은데, 뭐 다른 거 한 것 있나요?
한화의 다른 계열사는 어디 지원했나요?
한화의 인재상을 말해보세요.
회사 내에서 불합리한 상황을 보면 어떻게 할 것인가요??
회사에서 본인이 기여할 수 있는 점을 말해보세요.
frequency response에 대해 설명해보세요.
100억짜리 사업이 있는데 다소 모험적이라면 도전할건가요?
기계과가 아닌데 왜 기계직무에 지원했나요?
엔지니어가 무엇이라고 생각하나요?
왜 이 직무에 지원했나요?
이 지역에 지원한 이유는?
입사 후 회사에서 무엇을 하고 싶나요??
축구 포지션 중에 좋아하는 포지션과 이와 연관시켜서 회사에서 할 역할을 설명해보세요
한화의 인재상을 말해보세요
전공성적이 좋지 않은 편인데, 그것을 대체할 만한 어떤 이야기가 있는가?
지원한 직무가 면접볼 때 직무와 다르게 되었는데 상관없는가?
회사가 방위산업 중에서 어디쪽에 생산하고 있는지 아는가?
광우병 시위에 대해 어떻게 생각하나요?
본인이 나온 대학을 선택한 이유는 무엇인가요? 본인이 나온 대학을 추천하고 싶나요?
세부 전공에 대해 설명해보세요.
엔지니어로서 본인의 장단점은 무엇인가요?
왜 한화탈레스에 지원했나요?
저기에 있는 못이 왜 박혀있다고 생각하나요?
학점이 안 좋은데, 다른 활동을 한 것이 있나요?
회사 내에서 불합리한 상황을 보면 어떻게 할 것인가요?
frequency response에 대해 설명해보세요.
시상수에 대해 설명해 보시오
전공이 전자과인데 품질에 지원한 이유를 말해보시오
지방에 지원한 이유가 무엇입니까?
OOP를 얼마나 접해보았나요?
OOP를 얼마나 접해본 적이 있습니까?
개발자로서 가져야 할 3가지 능력
윈도우프로그램이 왜 호환성이 높은가
자바의 특징이 무엇인지 나열해봐라
C++클래스에 대해 3가지 말해봐라
SW직무가 아니면 무슨 직업을 했을 것 같나
UML의 필수요소가 무엇인가
삼성탈레스를 어떻게 알게 되었나
전공 중 가장 자신있었던 과목은?
미착품 대체 시점은?
미착품이란?
선급비용은 자산인가 부채인가?
선수금과 선급비용의 차이점은?
스폐셜리스트란?
앞으로 어떻게 성장할 수 있는가?
왜 다니던 회사를 그만 두었나?
운전면허 있나?
자기소개를 해보세요
자신의 성격은 어떻다고 생각하는가?
본인의 장·단점을 말해보세요
본인이 제일 잘하는 걸 말해보세요
자기 소개를 해보세요
지원 동기를 말해보세요
지원하는 직무에서 어떤 사람을 제일 필요로 한다고 생각하는가?
증빙의 종류는?
아워홈의 진짜 고객은?
친구를 사귀는 방법은 어떤가요?
회사 내에서 갈등이 생긴다면 어떻게 할건가요?
서비스 란?
잔반, 잔식 차이
밥 맛있게 짓는 노하우
살면서 가장 위기였던 순간은 언제였고 극복은 어떻게 했나?
전공이 이쪽이 아닌데 어떻게 지원했나?
본인의 전공과 이쪽분야가 어떤 관련이 있나?
전공도 아닌데 해당 직무를 선택한 이유?
지원분야와 본인 직무의 연관성은 있나?
졸업후 무엇을 하고 있었나?
인이 생각하는 아워홈은 어떤 기업인가
자기소개
취미나 운동은?
상황이 좋지 않아서 식자재유통 쪽 일이 모자른다면 어떻게 할 것인가 방법을 제안해라
자신의 강점
다른 경력이 많은데 새로운 단체 급식에서 처음부터 배울 수 있겠는가
만약 지방으로 되면 다닐 수 있는가
여자라서 힘들텐데 할 수 있겠는가
왜 아웃백에 있지 단체급식에 왔는가, 그 곳이 편하지 않은가
일하던 곳에서 가장 잘 만든 음식은?
입사동기
잘 하는 음식은?
취미는?
동기사이에서 왕따가 되면 어떻게 하겠는가
바리스타 자격증이 있는데 더치커피가 무엇이냐
부모님이 음식점을 하시는데 많이 도와주는가
식음료, 편의점 대신 좀 더 급식과 관련된 일을 할 수 있지 않았나
외국갔다왔는데 어학연수인가
작년에 지원했는데 왜 떨어졌다고 생각하는가
최근에 본 영화나 책 중에 감동받은 것 있으면 이야기하시오.
단체급식과 외식업의 차이는 무엇이라고 생각하는가
단체급식을 지원한 이유는?
마지막으로 하고 싶은 말은?
자기소개
취미생활은 무엇인가
성적이 좋거나 나쁠 때 왜그런가
아워홈이 위탁급식을 했을 때 문제점이 무엇인가
연고지가 XX인데 XX으로 발령나도 괜찮은가
영양사란 어떤 직업인가
음식을 먹는 고객의 이가 부러졌을 때 어떻게 대처할 것이냐
전에 다닌 직장이나 아르바이트에 관한 질문
거기서 먹어본 음식은 어떠했는가
기본 화학/식품 지식(비환원당/환원당, pH와 산도의 차이, 유화제, 산가)
기존 논문 및 연구 내용과 어떤 차별화가 있는가
누구랑 같이 사는가
다른 곳에 지원한 곳이 있는가
대학교 전공 및 대학원 전공을 설명하시오
본인 연구/논문의 장점은?
본인 전공과 식품개발의 연관 및 연계성
식품 관련 자격증은 무엇이 있는가
아는 사람 중에 아워홈에 다니는 사람이 있는가
아워홈에 대한 인지도는 어떠한가
어떤 과목을 배웠는가
영어로 자기소개하시오
우리나라와 차이점이 있는가
프로젝트 맡았던 내용을 자세히 말하시오
학점 좋지 않은 과목을 말하고 그에 대해 어떻게 생각하는가
해외봉사활동을 한 이유는? 계기는?
(2차면접) 한글, 영어, 외국어 뭐든 좋으니 자기소개 한번 해주세요.
(1차면접) 합격 후 다니고 싶은 지역을 1,2,3순위로 말해달라.
(1차면접) 자신이 볼링핀이라고 가정하에 몇번핀의 인생을 살았다고 생각하나요.
타지 생활에 적응을 잘 할 수 있겠는가?
영업에 있어서 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각하는가?
SNS를 이용하는가?
음식을 할 줄 아는가?
다른 회사에 지원하였는가?
모든 나무는 하늘을 향하고 모든 물은 바다를 향한다. 자신의 하늘과 바다는 무엇인가?
상사가 불합리한 것을 시키면 어떻게 할 것인가?
십년 뒤 유한양행에서 어떤 일을 맡아 하고있을 것인가?
영업하는데 있어 본인의 장점 2가지를 말해보세요.
왜 제약영업을 선택했나?
자소서에 쓴 성장과정을 요약해서 말해보세요.
자신의 강점은 무엇인가?
지원동기가 무엇인가?
10년 후 포부에 대해 말해보세요.
다른 회사는 어디에 지원했나?
유한양행에 지원한 이유가 무엇인가?
유한양행에 지원한 이유는?
제품 패키지 디자인에 대한 의견을 말해보세요.
평소 유한양행 제품에 대해 어떻게 생각했나?
결혼을 위한 상견례가 예정되었으나, 갑자기 당일 업무가 지시되었다. 어떻게 하겠는가?
본인의 인생관은?
큰 고객의 항의가 들어왔을 때 어떻게 대처할 것인가?
약사가 리베이트를 제안한다면 어떻게 할 것인가?
남들보다 잘할 수 있는 본인만의 차별화된 강점은 무엇인가요??
다른 회사도 지원한 곳이 있나요?
본인이 지원한 직무가 하는 일이 무엇인지 알고 있나요?
엠디가 되고 싶은 이유는 무엇인가요??
영업전략을 통해 성공한 브랜드나 실패한 브랜드를 말해보세요
왜 이 분야에 지원했는지 얘기하고 지원한 분야에 대한 관심을 보여주세요.
왜 전공과 달리 패션 엠디를 선택했나요?
최종 career goal?은 무엇인가요?
패션회사를 지원한 이유는 무엇이며 어떤 브랜드를 맡고 싶은지 말해보세요
현재 트렌드가 무엇인지 얘기해보세요
MD와 상관이 없는 전공인데 왜 MD를 하려고 하나요?
지원자의 성격은 외향적인가? 내성적인가?
LF 매장에 가 본 적이 있는지, 있다면 느낀 점에 대해 말해보시오.
MD가 하는 일에는 어떤 것이 있는가?
MD로서 자신의 경쟁력은 무엇인가?
마지막으로 한마디 해보세요.
왜 악세서리 분야에 지원했나요?
지원한 직무와 관련한 경험이 있나요?
LF의 매장을 방문해본 결과, 느낀점은 무엇인가요?
LF의 매장을 방문해본 경험이 있나요?
담당하고 싶은 브랜드와 그 이유는 무엇인가요?
앞으로 나아가야할 방향에 대해 직무와 연관지어 이야기해 보세요.
직무를 수행하는 데 가장 필요한 역량은 무엇이라 생각하나요?
트렌드를 얻는 본인만의 경로나 방법은 무엇인가요?
해당 직무를 선택한 이유는 무엇인가요?
자신의 장점 및 단점을 말하고, 관련 사례를 들어주세요.
이력서를 보면 패션과는 전혀 상관이 없을 것 같은데, 왜 패션기업에 지원하게 되었는지?
LF가 다른 패션기업과 뭐가 다른가?
LF가 해외 유명 패션기업은 벤치마킹한다면 어떤 회사를 해야 한다고 생각하는가? 또 그 이유는 무엇인가?
최근에 읽었던 책은 무엇인가?
형용사는 무엇인가?
본인이 패션에 대해 관심이 있다는 것을 말해 보아라
슬랙스의 소재는 무엇인가?
오늘 면접에 오기 전에 무엇을 했는지 영어로 설명해보아라.
LF브랜드 1개를 골라 경쟁사와 비교분석하고 전략방향 제시하시오(PT면접)
제조업이나 유통업에 종사한 경험은?
해당직무에 대한 개인적인 비전은?
왜 패션 못하게 생겼는데 패션업계에서 일을 하려하는가?
자신의 장,단점은 무엇인가?
패션을 좋아하면 돈 많이 벌어서 취미로 패션제품을 구매하면 되지 않나?
미생 보느냐, 거기서 안영이라면 어떻게 하겠는가?
어떤 브랜드를 하고 싶으며 왜 하고싶은가?
입사 후 어떻게 회사에 기여 할 수 있는지?
최근 젊은 남성들에게 중요한 FASHION CONTENTS가 어떤 것인지?
그 분야 1위 기업을 알고 있는가?
LF는 어떻게 하고 있는지 알고 있는가?
가로수길에서 TNGT악세사리 라인 어떻게 디피할 것인가?
최근 세계 이슈라고 생각하는 것을 영어로 설명해보아라.
영업을 뭐라고 생각하십니까?
동부생명에 지원하게 된 동기는 무엇입니까?
마지막으로 할 말이 있습니까?
영업관리자가 가져야 할 역량은 무엇입니까?
(PT면접질문) PT면접에서 제시한 사안에 대해서 구체적으로 계획안을 말해주세요.
미래 시대에 대비하여 적합한 보험 상품을 말해주세요.
위험조정에 대해서 설명해보세요.
자신의 성격에 대해 말해보세요.
자신의 전공에 대해 설명해보세요.
자살보험금에 대한 생각을 말해보세요.
주식 시장이 3천 포인트 찍으면 보험사에 어떤 영향을 미칠 것 같습니까?
동부생명이 당신을 뽑을 이유가 무엇인가?
사무직의 여러 업무 중 하고 싶은 업무는 무엇입니까?
지원한 직무가 무슨 일을 하는 건지 아는가?
해당 직무가 어떤 역량을 주로 필요로 할 것 같은지 말해보세요.
해당 직무를 위해 그동안 준비한 노력은 무언인가?
마지막으로 본인 어필을 해보세요
본인이 생각하는 진정성이란?
스레드와 프로세스의 차이점이 뭔가요?
지금까지 살아오면서 가장 큰 실패는 무엇이었나요? 또 그때 실패 했던 이유는 뭐라고 생각하나요?
자기소개서에 썼던 무기 말고 또 어떤 무기를 알고 있나요?
열역학과 연소와공해를 배웟는데, 이 과목들이 직무에 어떻게 작용될까요?
유체역학은 무기설계에 어떻게 작용하나요?
본인이 했던 여러 대외 활동들이 어떻게 직무에 작용하나요?
회사를 퇴사한 이유를 말씀해주세요.
학교다니면서 배웠던 과목중에 어떤것이 기억에 남는가.
피피티를 준비하면서 어려웠던 점은 있는가.
이 회사에 지원한 가장 큰 계기는 무엇인가.
자소서에 대해 자세하게 말해보시오.
지원자를 뽑아야 하는 이유에 대해서 발표하라.
학점이 낮은 이유에 대해서 설명하시오.
LIG넥스원의 장단점에 대해 말해보시오.
특정 과목의 성적이 낮은 이유는 무엇인가?
뭐 타고 왔는가?
지원자의 공백기간에 대해 설명해보시오.
지원한 분야에 특별히 관심을 가지게 된 이유가 있는가?
인사 관련 최근 이슈나 중요한 인사 관련 이슈에 대해 말해보시오.
인사 부서에서 맡고 싶은 업무는 무엇인가?
배운 것을 어떻게 업무에 적용할 것인가?
스트레스를 어떻게 푸는가?
지원자의 인간관계는 어떠한가?
프로젝트 수행 시 어려운 점은 없었는가?
회사에서 하기 싫은 일을 시키면 어떻게 할 것인가?
SW에서 무슨 일을 할 것 같은가?
공백 기간에 무엇을 했는지 설명해달라.
면접장까지 뭐 타고 왔는가?
본인이 학교에서 배운 것을 직무에 어떻게 적용할 것인가?
스트레스 관리는 어떻게 하는가?
지원한 분야에 특별히 관심을 가지게 된 이유가 무엇인가?
특정 과목이 성적이 낮은데, 그 이유는 무엇인가?
회사에서 하기 싫은 일을 시키면 어떻게 할 것인가?
SW에서 무슨 일을 한 것 같은가?
대학 생활을 요약해서 말해달라
FET에 대해 잘 아는가?
동아리를 하면서 어떤 점이 본인에게 도움이 되었나?
술은 잘 마시는가?
전공과 관련한 본인의 장점은 무엇인가?
프로젝트를 하면서 가장 힘들었던 점은 무엇인가?
프로젝트에서 맡았던 부분은 무엇인가?
방위산업에 대해 아는 것을 말해보라.
지원하게 된 동기가 무엇인가?
가장 싫어하는 사람의 유형은 누구인가? 그리고 만약 그러한 유형의 사람이 자신의 상사라면 어떻게 하겠는가?
훈민정음 국보 1호 지정에 대해 어떻게 생각하는가?
빅데이터란 무엇인가요?
신뢰성공학 수업은 왜 듣지 않았나?
프로젝트의 목표 및 본인이 수행한 내역을 말해보세요.
가장 좋아하는 과목이 무엇인가?
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
성격의 장단점에 대해 말해보세요.
자기소개
다른 회사에 지원했었나? 그러면 그 회사 채용에서 탈락한 이유는 무엇이라고 생각하는가?
6시그마와 ISO에 대해 말해보시오
가장 끈기를 갖고 성취했던 경험에 대해 말해보시오.
대기업의 사회적 책임에 대해서 말해보세요.
스펙이란 무엇이라고 생각합니까?
복수전공을 한 이유는 무엇입니까?
기숙사 생활 가능한가?
바둑을 왜 그만 두었나요?
마지막으로 할 말이 있는가?
자기소개해보시오.
지원동기가 무엇인가?
1분 자기소개를 해 보세요.
만약 직장상사가 퇴근시간이 다 돼서야 매번 일을 맡깁니다. 그 일은 2시간 정도 소요됩니다. 본인은 직장생활의 워라벨을 중요시 해 퇴근 후의 일도 중요합니다. 어떻게 대처하시겠습니까?
한국정보화진흥원은 최근 사업중 사회에 미치는 영향에 대해 어떻게 생각하는지? 그리고 다른 사업을 추천한다면 어떤 사업을 추천하겠습니까?
빅데이터에 대해 뭐라고 생각하는가? 아는대로 설명해 보세요.
이 일을 하면서 여러 협력업체와 의견 대립이 있을 때가 많은데 그럴때마다 지원자는 서로 대치된 의견의 두 집단의 의견차이를 어떻게 극복하겠는가?
우리 회사를 한마디로 요약해보세요.
각종 사회갈등의 해결방안에 대해 말해보세요
본인이 가지고 있는 강점은 무엇인가요?
입사 후 가장하고 싶은 일은 무엇인가요?
자기소개 해보세요
한국정보화진흥원이 개선할 점에 대해 말해보세요
기획업무를 수행했던 경험을 말해보세요
포항에서 근무할 자신 있습니까?
인사업무에 있어서 중요한 역량은 무엇이라고 생각합니까?
안전은 무엇이라 생각하나요?
포스코케미칼 이차전지 사업에서 생산하는 제품은 무엇일까요?
직무에 있어서 본인의 강점은?
생산관리, 품질관리에 있어 가장 중요한 것은 무엇이라 생각하나요?
가장 좋아하는 사자성어는 무엇입니까?
회사의 지원동기는 무엇입니까?
회사에서 진행중인 사업(구체적인)에 대해 알고 있는것이 있나요?
봉사활동 경험에 대해 말해보세요.
가장 존경하는 위인(가족제외)은 누구인가요?
가장 힘들었던 경험과 극복 방법은 무엇입니까?
스트레스 해소방법은 무엇입니까?
일이 적성에 안 맞는다면 어떻게 하실 건가요?
졸업 후 인턴경험에 대해 말해보라
학생들의 불만을 사고 있는 교내식당의 문제점을 해결하기 위해 5명이 각각 역할을 정하여 결과를 도출하라.
지원동기를 말해보아라.
직무 관련 프로젝트를 수행한 경험이 있는가?
마지막으로 하고 싶은 말은 무엇인가요?
자기소개 해보세요.
학교 생활하면서 힘들었던 점은 무엇인가요?
마지막으로 할 말이 있습니까?
경상이익과 당기순이익의 차이를 말해보아라.
한라에 대해 얼마나 관심을 가지고 있었나?
현대자동차 한전 부지 매입과 관련한 본인의 생각은 어떠한지 말해보아라.
1x1컨볼루션이 왜 필요한지 말해보세요.
주로 어떤 딥러닝 아키텍쳐를 선호하나요?
visual slam과 odometry 기술을 사용한 경험이 있나요?
R&D 직무에 지원했는데 데이터 분석에 관심을 갖게 된 계기가 있나요?
말한 경험들이 정확히 언제 언제 했는지 말해보세요.
개발 언어 할 줄 아는 것이 있나요?
현대오토에버가 나아가야 할 방향에 대해서, 신문이나 기사를 제외한 본인만의 생각을 서술하시오.
(공백기가 있는 지원자에게) 저번 공채에는 본인이 왜 떨어졌다고 생각하는가?
본인을 뽑아야하는 경쟁력, 강점 혹은 본인만의 스토리를 말해보세요.
자신만의 특출난 점은 무엇이며, 그것을 정량적인 수치로 말해보아라.
(영어면접) 장거리로 비행기를 탈 때 주로 무엇을 하나요?
공모전에서 상을 탔었는데, 그건 무슨 상이었나요?
지원자의 강점은 무엇인가요?
남들과 다른 자기 자신의 강점을 어필해보세요.
삶에서 가장 힘들었던 순간은?
영업에 지원한 이유는 무엇인가?
자기소개해보세요.
자신이 주도한 프로젝트에서 실패한 경험을 말해보시오.
자신이 갖고 있는 '대한민국 1%안에 드는 무언가'를 말해보시오.
회사 경험이 있는데 무엇을 했나?
그러면 그 직무에 대해서 말해보시오.
사용해본 언어는 뭐가 있는가?
오토에버의 어떤 직무에 지원했는가?
자신의 강점이 무엇인가? (IT부분)
데이터베이스에 대해 말해보세요.
사용가능한 프로그래밍 언어를 말해보세요.
사회봉사 경험을 말해보세요.
인생관 및 꿈에 대해 말해보세요.
생산관리가 무슨 일을 하는지 알고 있나요?
열처리에 대해 말해보세요.
성격의 장단점을 말해보세요.
자신을 어필할 이야기를 해보세요.
지원 직무에 대해 아는 것을 말해보세요.
자기소개를 해보세요.
직무와 관련된 사무보조 아르바이트를 한 경험이 있는데 여기서 무엇을 한 건가요?
마지막으로 하고 싶은 말은?
1분 자기소개를 해보세요
본인의 직무적성이 무엇이라고 생각하나요?
성격의 장단점에 대해 말해보세요
회사를 선택할 때 어떤 기준이 있나요?
자소서에 기록한 동아리 활동에 대해 말해보세요.
한일시멘트에서 분위기를 잘 이끌어 나갈 방법은 무엇인가요?
지원 분야에서 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요?
설비능력향상 예시를 말해보세요.
태양광 발전 원리에 대해 말해보세요.
AC/DC 모터 속도 제어법에 대해 말해보세요.
왜 한일시멘트에 지원하였나요?
한일시멘트가 무엇을 하는 회사인지 알고 있나요?
마지막으로 하고 싶은 말은 무엇인가?
세대간에 갈등에 대해 견해를 말해보세요
자기소개를 해보세요
FTA에 대해 본인의 생각을 말해보세요
이 회사에 지원한 이유는 무엇인가요?
상사에게 꾸중을 들었을 때 어떻게 해결할 것인가?
최근에 인턴했던 곳과 상당히 다른 회사와 직군인데 왜 이 직무를 지원했나요?
당신의 약점은? 그리고 보완, 노력은?
성취감을 느낀 경험은?
우리회사가 다른 회사와 차별화 되는 강점은?
자기소개 및 지원동기
복합발전에 대해 설명해보세요
우리 회사가 어떤 회사인지 아는가?
자기소개를 해보세요
지원하지 않는 지역으로 입사하게 된다면 어떻게 할 것인가?
회사에 들어오면 어떤 자기계발을 하겠는가?
자기소개를 해보세요
자신이 아이디어를 내고 새로운 것을 발견한 사례를 말해보세요
포스코파워는 고온형 연료전지를 연구하는데 본인의 연구분야와 다르다 어떤 쪽에서 일 하고 싶은가?
하고 싶은 말을 해보세요
힘들었던 경험이 있었는가? 어떻게 극복했는지 사례를 말해보세요
안철수씨의 정치참여에 대해 어떻게 생각하는지?
왜 포스코파워에 지원하게 되었는가?
자기소개를 해보세요
지원동기를 말해보세요
포스코파워에서 M&A를 하고 싶은 이유는 무엇인가?
부채를 더끌여와도 괜찮은가?
에스코가 뭔지 아는가?
자기소개를 해보세요
포스코파워의 부채비율이 얼만지 아는가?
현 상황에서 유상증자를 하는게 좋은가?
J커브가 무엇인지 아는가?
NDF가 무엇인가?
본인이 잘한다고 한 프로그램을 어느정도 수준까지 활용 가능한가?
1분 자기소개를 해보세요.
여행간것, 봉사한것을 영어로 말해보세요.
이 회사, 직무를 선택한 이유를 말해보세요.
스트레스 해소방법이 어떻게 되나요?
학점이 좋은데 특별한 비법이 있나요?
협업한 경험이 있나요?
녹십자를 선택한 이유를 말해보세요.
영업직무를 선택한 이유를 말해보세요.
살면서 겪었던 실패경험에 대해 말해보세요.
제약회사에 왜 지원하였나?
옆지원자랑 동문인건 알고 있나?
앞으로 어떤 사원이 되고 싶나?
어떤직무인지 알고 지원했나?
왜 지원했나?
책임감 있냐??
전 직장에서 어떤 제품을 기획하고 개발하였는가?
녹십자웰빙에 대해 얼마나 아는가?
녹십자 웰빙만의 차별화는 어떤 것이 있는가?
본인이 글로벌 업무를 잘 할 수 있는 이유를 영어로 말해봐라.
왜 인턴했던 제약회사에 안가고 녹십자에 오려고 하는가?
공장에서 일하다 보니 생산직원들과 어울려야 하는데 괜찮은가?
녹십자에 대해 어떻게 생각하는가?
왜 지원했는가?
종교를 보니 기독교인데, 주말에도 근무가 가능한가?
취미가 무엇인가?
(영어질문) 여기까지 오는데 뭘 타고 왔는가? 영어로 답해봐라.
거주지가 지방인데, 합격하여 입사하면 어디서 생활할 것인가?
당신의 단점은 무엇인가?
반응공학에서 아레니우스 식을 말해보시오.
본인이 한 봉사활동에 대해 영어로 설명해보시오.
영어로 자기소개해보시오.
운동은 뭐 좋아하는가?
지방인데 결혼하면 어떻게 할 것인가?
지원한 분야에서 가장 하고 싶은 일은 무엇이고 그 이유는 무엇인가?
친구는 몇 명이나 있나?
취미생활에 대해 말해보시오.
녹십자 본사에 왔을 때 첫 인상은 어땠는가?
녹십자에 들어오면서 든 생각은?
당신과 공통점이 있는 역사적 인물을 말해보고, 구체적으로 어떠한 공통점이 있는지 말해보시오.
마지막으로 할 말이 있는가?
상사가 야근을 시키는데, 여자친구에게 프로포즈하기로 약속된 날이다. 어떻게 하겠는가?
자기 PR 30초씩 해봐라.
제약영업에 지원한 동기는 무엇인가?
제약영업이란 무엇이라고 생각하는가?
특기는 무엇인가?
1분 동안 자기소개해보시오.
공백기 동안 뭐했나요?
본인이 나온 학교를 자랑해보시오.
성격의 장단점은 무엇인가?
성격이 동적인가 정적인가? 성격이 동적이라면 구체적으로 어떤 활동을 좋아하는가?
어떤 운동을 좋아하는가?
자기소개에 적혀 있는 자격증은 왜 땄나요?
자기소개에서 기록된 자격증이 어떤 자격증인지 설명해보시오.
주량은 어떻게 되는가?
주말에 뭐했는지 영어로 대답하시오.
지원한 직무는 어떤 일을 하는 직무인지 이야기해보세요.
해외에 나갔다 온 사람 치고 영어 점수가 낮네요?
흡연을 하는가?
QC와 QA 중 어느 쪽으로 가고 싶은가?
다시 공부하고 싶은 과목이 있는가? 그 이유는 무엇인가?
성격의 장단점에 대해 설명하시오.
성적이 왜 나쁜 것인가?
연구직도 체력이 필요한데, 체력적으로 자신이 있는가?
유효기간 끝나서 토익점수를 제출하지 못했다고 하였는데, 유효기간 끝나기 전엔 토익 점수가 몇 점이었는가?
자기소개해보시오.
지원한 직무 말고 다른 직무를 잘 할 것 같다고 하면 다른 직무로 옮길 것인가?
토익점수를 제출하지 않았는데, 왜 안 냈는가?
대학생 때 학업 외 활동으로 어떤 활동을 했는가?
마지막으로 할 말이 있는가?
희망연봉은 얼마인가?
생산관리란 어떤 것이라 생각하고 지원한 이유는 무엇인가?
연고지와 다른데, 생활하는 데 괜찮은가?
왜 오창 공장에 지원했는가?
전공을 선택한 이유가 무엇인가?
좋아하는 운동은 무엇인가?
회사까지 어떻게 왔는가?
(영어질문) 여기까지 오는 데 뭘 타고 왔습니까?
반응공학에서 아레니우스식을 말해보세오.
어떤 운동을 좋아합니까?
종교를 보니 기독교인데, 주말에도 근무가 가능합니까?
준비해온 영어 인터뷰를 해보세요.
지방인데 결혼하면 어떻게 할 겁니까?
집이 지방인데, 어디서 생활할 겁니까?
친구는 몇 명이나 사귀고 있습니까?
군가산제에 대해 찬성하는가?
만약 불합격한다면 어떻게 할 것인가?
영업 직무를 선택한 이유는 무엇인가요?
특기는 무엇인가요?
직장생활하면서 갈등이 생길 수도 있는데, 동료와의 갈등과 업무 내 갈등을 어떻게 해결할 것인가?
본사에 처음 도착했을 때 무슨 생각이 들었습니까?
인생의 계획 중에 단기, 중기, 장기계획이 있는데, 어느 것이 가장 중요하다고 생각하는지 말하고 이유를 말하세요
녹십자에 대해 아는데로 설명해보세요.
제약산업 리베이트에 대한 본인의 의견을 말해보아라.
영어로 할 말 혹은 영어로 자기소개를 해보세요
자기소개 해보세요
자신의 장점은?
체력에 자신있는지?
활동적인 성격을 증명할 수 있는가?
그동안 했던 프로젝트가 무엇인가?
무엇을 잘할수 있는가?
봉사를 자주하는가?
일류기업이 되기 위한 구성원이 갖추어야할 덕목 3가지를 서술하세요
PT : 삼성전자로지텍은 수출입물류를 영위하기 위하여 다양한 협력업체와 협력 관계에 있다. 협력업체의 역할과 협력업체 평가 요소에는 어떤것들이 있는지 발표하시오
인성) 면접관은 면접자의 어떤 면을 판단해야 하는가?
인성) 수출입물류를 하면서 어떤것이 가장 중요한가?
일하고 싶은 부서와 어떻게 업무 수행을 할것이며, 개선해 나갈 것인지를 말해보세요.
창의성을 발휘한 경험에 대해 말해보세요.
원칙과 규정을 준수했던 경험은?
고속철도를 공학적으로 분석해보세요.
섬식 승강장과 상대식 승강장의 차이가 무엇인가요?
실패한 경험에 대해 말해보세요.
졸업 후 공백기에 무엇을 했나요?
지원한 직무에 대한 포부를 말해보세요.
언더라이팅 업무만을 염두하고 있는가?
언더라이팅으로 지원하게 된 동기가 있는가?
영어구사 능력은 어느 정도 인가?
의학적 지식은 어떻게 준비할 것인가?
자기소개해보세요
지원동기는 무엇인가?
직무에 대해 간단히 설명해보세요
인사를 지원한 동기는 무엇인가요?
왜 메트라이프인가요?
다른 곳 지원한 곳 있나요?
영어로 자기소개 해보세요
왜 전공과 다른 보험업을 선택했나요?
돈에 대해 어떻게 생각하나요?
보험에 대해 어떻게 생각하나요?
본인의 인생 플랜에 대해 이야기해보세요
업무와 개인사의 우선순위를 말해보세요
인생관이 무엇이며 왜 그러한 신념을 갖게 되었나요??
인생에서 힘들거나 좋았던 일을 말해보세요?
타 경쟁사도 있는데 왜 우리 회사를 선택했나요??
해당 직무에 지원하는 것을 반대하는 사람은 어떻게 설득하였나요??
왜 우리 회사에 지원을 하였는가?
학창 시절 어떠한 성과를 낸 적이 있는가?
근무를 하게 된다면 어떤 목표가 있는가?
팀 프로젝트를 진행할 때, 본인은 주로 어떤 역할을 맡았나요?
대유에이텍의 주가는?
대유에이텍이 생산하는 제품을 말해보세요
대유에이텍의 계열사를 말해보세요
살면서 가장 큰 성취감을 느꼈던 일을 말해보세요
자신이 싫어하는 사람 유형과 그런 사람이 주변에 있다면 어떤 방식으로 대하는지?
가장 싫은 인간상이 있다면? 그런 사람들이 주위에 있는지? 있다면 어떻게 대하는지?
마지막으로 하고 싶은 얘기?
살아오면서 가장 큰 성취감을 가졌던 부분을 대학생활 이후로 대답해보라
실제로 프로젝트가 어느정도의 규모였나요?
프로젝트에서 어떤 기능을 맡았었나요?
은행에서는 이러한 기술을 많이 도입하고 있지 않은데 경험해본 다른 기술들은 어떤 것이 있나요?
1분 자기소개해보세요.
금융 관련 전공자인데, 금융 관련 자격증이 없는 이유는 무엇입니까?
기업조직문화에 대해 PT 발표하시오.
기회비용에 대해 아십니까?
다른 전공이 본인에게 더 맞는 것 같은데, 이에 대해 어떻게 생각하시나요?
빅데이터에 대해 PT 발표하시오.
옆 사람이 말한 것에 대해 어떻게 생각하시나요?
오늘자 경제 신문을 읽었습니까? 가장 기억에 남는 헤드라인은 무엇이었습니까?
인터넷 전문 은행에 대해 말해보세요.
전공이 상경계열이 아닌데 지원하게 된 동기는 무엇입니까?
타 전공으로서 본인의 강점은 무엇입니까?
특기가 독특한데, 그 특기를 갖게 된 동기는 무엇입니까?
학점이 높은 사람과 친화력이 좋은 사람 중 어떤 사람을 뽑아야 할까요?
TPP에 대해 설명해보세요.
경남은행의 상품을 팔아보세요.
금융권 준비를 안한 것 같은데 왜 지원했나요?
서비스직에서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요?
자신의 강점을 말해보세요.
텔러로서 가장 중요한 자질은 무엇이라 생각하나요?
1분 자기소개를 해 보세요.
단순 반복업무가 많은데 괜찮은가요?
마케팅의 정의가 무엇이라고 생각하나요?
본인 성격의 어떤 부분이 은행 업무와 어울린다고 생각하나요?
성형에 대해 어떻게 생각하나요?
왕따를 당한다면 어떻게 대처할 것인가요?
원래 집은 어디인가요?
은행업무에서 가장 중요한 점은 무엇이라고 생각하나요?
휴학했을 때 어떤 일을 했나요?
(롤플레잉) 고객에게 인터넷 뱅킹을 신청하게 하라.
(롤플레잉) 고객이 단순업무를 처리하기 위해 30분이 넘게 기다려서 화가 난 상태다. 고객의 불평을 해소시켜 돌려보내라.
(롤플레잉) 무조건 모바일 알람서비스를 해지하려는 고객을 설득하여 다시 사용하게 하라.
(롤플레잉) 차이나펀드 수익률이 -40%을 기록하는 바람에 화가 난 고객을 설득하여 돌려보내라.
(롤플레잉) 현금카드를 분실한 고객이 재발급을 요청했는데... 이 고객에게 현금카드 대신 비씨카드를 팔아 보아라.
(롤플레잉)40대 여성 의류도매업자가 만기가 된 적금을 해지하려고 한다. 은행에서 만기가 되기 1주일 전에 고객에게 통보를 해야 함에도 불구하고 하지도 않고, 해지기간이 지난 후 고객이 직접 찾아와서 해지를 요구하는데... 이 고객의 불평을 해소하고, 이탈을 방지하여 우리 은행의 새로운 적금으로 다시 들어오게 하라.
(PT) 금연지원을 위한 가격정책 관련 주제
(PT) 부동산 규제 관련 주제
가두홍보에 대해 어떻게 생각하나요?
개인정보유출의 문제점과 해결방안
경남은행과 국민은행 두 군데를 모두 합격한다면 어디로 갈 건가요?
경남은행에 들어오면 어떤 업무를 하고 싶나요?
고객이 전화에 대고 막 화를 내는 클레임이 들어온다면 어떻게 대처할 것인가요?
다른 은행도 많은데 꼭 경남은행이어야만 하는 이유가 있나요?
대학 생활에서 가장 기억에 남는 일은 무엇인가요? (영어)
대학 생활에서 가장 후회했던 일은 무엇인가요?
대형면허가 있는데, 어떻게 땄나요?
동료들과 트러블이 생긴다면 어떻게 대처할 것인가요?
말을 너무 잘하는 것 같은데, 신입 지원자면 면접에서 좀 떨기도 하고 해야되는데 어떻게 생각하나요?
무역마찰의 해소는 어떻게 해야 한다고 생각하나요?
무역카르텔에 대해 말해보세요.
본인이 관리직에 어울릴것 같나요, 영업직에 어울릴것 같나요?
부동산 규제 중 LTV60이란 무엇일까요?
부탁을 잘 거절하지 못한다고 했는데, 지금은 이를 어떻게 극복하려 노력하고 있나요?
성격이 참 조용한 것 같은데 영업을 잘 할 수 있을까요?
아버지께서 은행원이셨던데 직급은 어디까지였나요? 은행원이셨던 아버지의 모습을 볼 때면 어떤 것을 느꼈나요?
예전에 근무했던 회사는 어디이고, 어떤 업무를 담당했나요?
운동을 잘 하나요? 주량은 얼마인가요?
울산에서 경남은행의 점유율을 높이려면 어떻게 해야 할까요?
은행의 금융상품에 대해 아는 대로 말해보세요.
자신의 단점은 무엇인가요?
자신의 성격에 대해 장단점을 예를 들어 말해보세요.
지원동기는 무엇인가요?
집과 먼 곳으로 발령난다면 어떻게 할 것인가요?
창의적인 일을 잘 할것 같은데, 이전에 그런 창의성을 발휘해본 경험이 있나요?
청년실업의 문제점과 해결방안
회식자리 과음으로 인한 사망 및 재해에 대한 자신의 의견
다양한 회사들이 있는데, 우리회사를 특별히 지원하게 된 동기가 있다면 ?
마지막으로 하고 싶은 말 있으신가요?
고객이 차를 산다고 하고 그다음날 타회사 차량을 산다고 하고 가면 당신은 어떻게할 것인가?
교량가설공법에 대해 설명해보세요
사면을 안정시킬 방법을 설명해보세요
싱크홀에 대해 설명해보세요
영어로 지원동기를 말해보세요
우리 회사가 처음 진출한 국가에서 어떻게 대처해야 할까요?
원가공정품질에 대해 3분간 PT 발표해보세요
전공관련 수강 과목 중에서 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?
지원직무말고 다른 직무를 맡게된다면 어떻게 할 건가요?
회사에서 어떤 이미지로 평가받고 싶나요?
NATM과 TBM공법의 특징을 설명해보세요
발상의 전환을 통해 문제를 개선하거나 해결한 경험이 있다면 구체적인 상황, 자신의 행동, 결과 등을 말해보세요.
골재생산관리에 대해 아는가?
근무지가 어디 있는지 상세하게 아는가? 기숙사 생활 가능한지?
처음 현장을 보면 무슨 생각이 들 것 같은가?
학교다니면서 가장 후회되는 것은 무엇이었나?
Industry 4.0과 3.0의 차이는 무엇인가?
마지막으로 하고 싶은 말은 무엇인가?
본인의 직무에 대한 이해도를 묻는 질문
영어점수가 좋지 않은 데 어떻게 생각하는가
마지막으로 하고싶은말
지방근무에 대해 자신만의 강점이 무엇인가?
주량이 어느정도되는가?
생산관리 직무란 무엇이라 생각하는가?
노조는 필요하다고 생각하십니까?
삼표의 복리후생에 대해 아시는 것이 있으십니까?
삼표는 어떻게 알게 되었나요?
영업이 무엇이라고 생각하나요?
요즘 관심있는 이슈에 대해 말해보세요
지방근무도 가능한가요?
현장일이 힘들 수도 있는데 감당할 수 있나요?
부모님 중에 존경하는 분과 이유에 대해 말해보세요
콘크리트에 대한 지식을 어디까지 알고 있나요?
꿈이 무엇이며 그에 대한 어떤 노력을 했는지 말해보세요
상사가 부당한 지시를 하면 어떻게 대처할 건가요?
삼표그룹에 궁금한 점이 있나요?
전공과 직무가 관련 없는데 잘 할 수 있나요?
로또에 당첨 된다면?
지방근무가 가능한가요?
물품 구매자가 욕을 하며 거래를 끊겠다고 한다면 어떻게 할 것인가?
아버지는 뭐하시나?
운전은 잘하나?
파워포인트 잘하나?
희망 연봉을 해당 금액으로 적은 이유는 무엇인가?
공백기 동안 취업준비를 했다면 어떤 회사를 지원했는가?
공백기간이 긴데 이 기간 동안 무엇을 했는가?
본인은 리더형인가, 아니면 뒤에서 뒷받침해주는 서포터형인가?
살면서 가장 인상깊었던 경험은 무엇인가?
살면서 가장 재미있었던 경험은 무엇인가?
성격의 장점과 단점은 무엇인가?
스트레스를 푸는 방법은 무엇인가?
이 직무에 지원한 이유는 무엇인가?
제시된 업무 외에 부서 내의 다른 업무도 해야하는데, 가능한가?
학교 다닐 때 가장 좋아했던 과목은 무엇인가?
회계 잘 하는가?
건설업의 전반적인 모습은 무엇인가?
재무재표 내용을 말해보아라.
최근에 회사 이슈(비리)에 대해서 어떻게 생각하는가?
업무강도가 생각보다 센데 버틸 수 있는가?
자가용이 있는가?
회사에 대해 얼마나 알고있는가?
삼표에 오기에는 스펙이 과한 것 아닌가?
1분 자기소개
마지막 한마디는?
사는 곳은?
삼표가 당신을 채용해야 하는 이유는?
운전면허증이 있나?
제조업에서 중요한 재무비율은?
주량은?
레미콘에 대해서 말해보아라
수직계열화가 무엇인지 아는가?
1분 자기소개를 해보세요.
세법과 재무 중 어느 것이 더 자신있나요?
지원동기는 무엇인가요?
영업에서 가장 중요한 것이 무엇이며 그것을 본인이 어떻게 잘 할 수 있는지 말해보세요
영업이란 무엇이라고 생각하나요?
회사가 당신을 뽑아야하는 이유를 말해보세요
앞으로 회사가 나아가야 할 방향에 대해서 말해보아라.
회사에서 어떤 분야 전문가로 성장하고 싶은가?
영업이란 무엇이라고 생각하는가?
회사가 당신을 뽑아야 하는 이유는 무엇인가?
리서치팀에서 인턴을 했던데, IB에 지원한 이유는 무엇인가?
본인이 IB 내 지원한 부서는 무엇이고, 왜 그 부서에 지원했는가?
증권회사에 지원한 이유와 동부증권에 입사하고 싶은 이유를 말해보세요
별다른 금융자격증이 없는데, 이에 대해 어떻게 생각하나요?
본인의 장단점에 대해 말해보세요
동부증권에서 하고싶은 일이 무엇입니까?
보고서 읽어 본 적 있나요?
입사 후 하고싶은 일이 무엇인지 자세하게 설명해 주세요
지원동기는 무엇입니까?
상사와 다툼이 생긴다면 어떻게 해결할 것인가요?
어릴적 꿈이 무엇이었나요?
전공과 증권사가 하는 일이 많이 다른데 왜 지원하게 되었나요?
평소 운동을 하는것이 있나요?
휴학 한 이유가 무엇인가요?
다른 증권사 면접에서 떨어졌다면, 그 이유는 무엇이라고 생각하나요?
본인의 첫 번째 고객에게 추천해주고 싶은 상품은 무엇인가요?
어떤 고객이 당신의 첫번째 고객이 될 것 같은가요?
주전공이 경제학과인데, 전공과 상이한 미술을 복수전공으로 택한 이유가 있나요?
지점영업에서 본인만의 강점은 무엇일까요?
본인의 조직 내 적응력에 대해 어떻게 생각합니까?
금융에 대해서 설명해 보시오.
주식투자를 직접할 때 추천 종목에 대해 말해보시오.
증권업이란 무엇이라고 생각하는가?
고객에 대한 자신의 생각은 어떠한가?
고객에게 제시한 포트폴리오가 손실이 났을 경우의 대처방안
그 상품이 어떤식으로 운용되는지, 금융 상품의 이름이 무슨 의미인가?
동부 증권 상품을 설명해보라.
동부 증권에서 판매하는 금융상품이 무엇인가?
동부증권에 지원한 계기는 무엇인가?
모의투자나 주식투자, 펀드를 해본 적이 있는가?
어떤 식으로 영업을 할 것인가. 고객 설득 방법?
월급 받으면 어떻게 운용할 것인가
자격증은 왜 준비하였는가?
자격증을 따는데 얼마나 걸렸는가?
증시가 호황일 때는 상품을 권유하기가 쉬운데, 만약 지금의 증시가 우려할 만한 상황까지 과열된 상태라 가정하자.
지점영업에 적합한 장점은 무엇이고 사례와 함께 얘기해보라.
지점영업이 힘들고 별별 상황이 많은데 견딜 수 있는가?
포트폴리오를 만들어보아라 (모든 금융상품 가능, 투자 안하고 쉬는 것도 가능)
증권사를 들어오기 위해 준비했다고 보기 힘든데 어떻게 생각하나? 준비한 것 있나?
지점장이 나에게 계속 영업을 시키지 않고 청소나 커피심부름 등 허드렛일만 시킨다면 어찌하겠는가
관련 산업에 대해 자세히 아는가?
자신의 강점과 이유는?
이전 직장과 지원직무가 다른데 이유는?
어떤 프로그램 다룰 수 있는지?
성격의 장단점에 대해 말해보시오.
이전에 지원자가 근무했던 아르바이트에 대해 말해보시오.
가구 트렌드에 대해 말해보시오.
가구 회사 다 이야기 해보고, 비교해봐라.
가구 회사만을 오고 싶다고 했는데, 진짜인가?
가구를 직접 다 디자인할 수 있는가.
디자인 말고 다른 자격증은 없나?
리바트에서 어떤 사람이 되고 싶나?
마지막으로 할 말 있으면 말해보시오.
만일 다른 부서로 이동된다면 어떻게 하겠는가?
왜 가구 회사에 지원했는가?
왜 리바트인가?
요즘 취업 현황이 어떤가?
전공한 학과를 선택했던 이유가 무엇인가?
전시경험 있는가?
지원자가 잘하는 것이 무엇인지 말해보라.
지원자에게는 직장생활이 무엇을 의미하는가?
직접 디자인해서 물건을 팔아본 적이 있나?
취업에 관심은 있는가?
해당 직무 지원 동기가 무엇인가?
현대리바트 매장에서 무엇을 느꼈는가?
현장에 투입되면 당장 실무가 가능한가?
1분 자기소개를 해보시오.
교환학생에 지원한 동기가 무엇인가?
다른 직무는 어떤 것을 하고 싶은가?
해외영업 직무에 지원한 동기가 무엇인가?
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
본인의 장단점은 무엇인가?
인생의 목표는 무엇인가?
입사한다면 어떤 사람이 되고 싶은가?
지원자의 장단점을 말해달라.
이 직무 아니면 다른 직무 뭐하고 싶은가?
자기소개해보시오.
현대리바트 매장에 방문한 적 있는가?
2분 자기소개를 해보세요
농업과 관련한 봉사활동을 한 경험이 있는가?
농협사료가 본인을 뽑아야 하는 이유는 무엇인가?
농협사료는 전국 근무가 가능해야 하는데 어디로 배정받고 싶은가?
축산과 사료에 대하여 아는 것이 있는가?
평소에 앞에 나서는 성격인가요, 뒤에서 도와주는 성격인가요?
부서 특성상 여자가 많은데 여자들과는 잘지내시나요? 관계를 잘 이어가는 자신만의 방법이 있나요?
남자로서 남자영업사원을 서포트하는 일도 있을 것으로 생각하는데 이상하게 보지않을까? 그런 것은 괜찮은지?
직업과 직무의 차이가 뭐라고 생각하는가?
꿈이 무엇인가?
이전에는 직장은 왜 퇴사를 하였는가?
나이가 많은 편인데, 회사에 잘 적응할 수 있나요?
마지막으로 하고 싶은 말이나 질문해보세요.
본인의 약점은 무엇이라고 생각하나요?
살면서 가장 기뻤던 순간은 언제인가요?
외국에서 대학을 졸업했는데, 다시 해외로 돌아갈 생각도 있나요?
(영어질문) What do you prefer to be? A group leader or a group member??
마케팅이란 무엇이라고 생각하나요?
본인이 생각하는 효율적인 마케팅은 무엇인가요?
최근에 본 광고 중에서 가장 기억에 남는 광고는 무엇이었나요?
인생을 살아오면서 창의적으로 문제를 해결한 경험이 있나요?
생각했던 것과 일이 다를 경우 어떻게 할 것인가?
1차 면접에서 가장 어려웠던 질문은 무엇인가?
영업 직무에서 얻어가고 싶은 점은 무엇인가?
자신이 살면서 가장 바쁘게 살았던 시절과 그로 인한 성과를 말해보아라.
친구들이 자신을 뭐라고 부르는가?
1년 뒤 무슨 일을 하고 있을 것 같은가
영어로 후배가 들어왔을 때 직무 설명으로 해보시오
이 일을 하기 위해서 한 노력이나 능력은?
마지막으로 어필하고 싶은 것을 말하시오
사내 홍보의 역할
살면서 힘들었던 경험
자기소개
홍보 관련 경험
성격에 대한 장단점
앞으로의 포부
영어로 자기소개를 하세요.
인성 관련 질문이 90%
자기소개서 바탕의 질문
자소서에 대한 질문들
지원 업무에 대한 이해도
푸르덴셜이 어떤 회사인지 설명하라
학부 프로젝트 중 가장 인상 깊었던 프로젝트는?
다른 회사에도 지원했는가? 왜 지원하지 않았나?
리더십을 발휘한 구체적인 예를 말해보시오
방송은 사보와 비교하여 어떤 점을 염두에 두고 만들어야 하는가
생명보험의 가치에 동의하는가?
왜 이직하려고 하는가? 여기가 더 힘들 수도 있다.
이 일을 경험하게 되면 어떤 것이 가장 힘들 것 같은가? 그것을 극복하기 위해 어떻게 할지 생각해 보았는가?
자신보다 나이가 많은 사람들을 리드한 경험?
커뮤니케이션이란 무엇인가?
편집은 할 줄 아는가
함께 일할 Manager를 절대적으로 신뢰하는가?
살면서 누군가를 설득해본 경험이 있는가? 어떠한 방법으로 설득했는가
친구를 깊게 사귀는 편인가, 넓게 사귀는 편인가? 그 친구에게 지원자에 대해 물어봤을 때 뭐라고 표현할 것 같은가? 그 이유는?
야근이 많은데 버틸 수 있는가
왜 우리 회사를 선택했는가
지원 전에 우리 회사를 알고 있었는가
계약기간 연장될 수 있는데 연장 가능한가요
야근을 할 수 있는데 가능한가요
가장 어려웠던 경험이 무엇인지, 어떻게 극복했는지 말씀해주세요.
직장생활이란 무엇이라고 생각하나요?
지원한 직무가 정확히 어떤업무를 하는것인지 알고왔나요?
지원한 분야 외에 다른 업무를 시킨다면 ?
인적성 검사에 ㅇㅇ 부분이 높게 나왔는데 이에대해 어떻게 생각하나요?
해봤던 일 중 가장 어려웠던 일은?
OOO에서 어떤 기기들을 다루었나요?
데이터 인테그리티란 무엇인가요?
마지막 할말은?
자신의 성격이 어떠한가? 연구직에 적합한가? 품질관리에 적합한가?
자신의 학과는 무엇을 주로 배우는가?
자신이 주도적으로 해서 성과를 냈던 경험?
왜 대웅제약에 입사하려고 하는가?
제약영업을 하고 있는 친구가 있나?
왜 제약영업을 하려고 하는가?
취준생 입장에서 독서는 유용한가요?
대웅제약 제도 중 가장 마음에 드는 것은?
대웅제약의 미래 경영전략을 세워보세요
ETC와 OTC의 차이는?
영업은 무엇이라고 생각하나요?
자기자신을 잘 표현하도록 장점 위주로 자기 소개를 하시오.
지원동기 및 입사 후 향후 계획은?
자기소개서 위주로 질문
왜 지원을 했는가
자기 자랑을 해봐라
제약회사의 사회적 책임은 무엇이라고 생각하는가
학점이 낮은 이유가 무엇인가
[PT] 간 치료제인 우루사는 고혈압에도 좋은데, 간 외에 다른 기능을 선전하기 위한 전략. 우루사의 타겟 시장 확충 및 브랜드 전략안
[PT] 노년 인구 증가로 인한 고령화 사회에 대응하기 위한 대웅제약의 전략
[PT] 리베이트를 해야 하는가, 하지 말아야 하는가?
과거 제약업계와 현재 제약업계의 차이점은?
대웅제약에 지원한 동기
대웅제약의 대외 이미지는 어떠한가?
대학생활에서 실패 경험과 성공 경험은? 그리고 그로 인해 느낀 점은?
리베이트에 대해 어떻게 생각하는가
많은 영업 중에 왜 제약영업을 선택했는가?
제약영업이 본인에게 적합한 이유는?
한미 FTA로 인한 국내 제약회사의 영향은?
미생물 실험을 해보았는가
자신을 상품화해서 왜 뽑아야 하는지 말해보라.
우리 회사에 입사하기 위해 어떠한 노력을 기울였는지를 말해보세요.
상사가 자존심이 상할정도로 심한 지적을 했다면 어떻게 할 것인가?
실패경험이 있다면 말해보세요
자신의 강점에 대해 영어로 말해보세요.
왜 선진을 택했나요?
복수전공인데 왜 전략기획 직무를 선택했나요??
마지막으로 하고싶은 말은 무엇인가요?
왜 영업직무 지원?
왜 육가공 영업을 지원?
평소 적극적인 성격?
혼자 일을 하는 것을 좋아하는가 아니면 함께 일을 하는 것이 좋아하는가?
전공과 양돈 생산관리의 관련성은?
양돈 생산관리가 무슨일을 할 것 같은가?
선진에 기여할 수 있는 지원자의 재능이 무엇인지 말해보세요.
지원동기 말씀해주세요.
앞으로의 각오와 계획에 대하여 말해보아라.
지원한 업무가 아닌 다른 업무로 배정되더라도 수긍하고 일할 것인가?
선진의 현재 유통 구조에 대해 개선점을 말해보아라
주량이 어느 정도 되는가?
앞으로의 각오와 계획에 대하여 말하고 앞으로 무엇을 하고 싶은지에 대해 말해보세요.
가장 몰입했던 경험이 있다면?
생산관리에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가?
이 회사가 어떤 일 하는 곳인지 알고있나요?
직무를 수행하는데 필요한 역량은?
왜 전공하고 다른 직무를 지원했나요??
기업의 가치를 평가하는데가장 큰 우선순위는 무엇이라고 보는가?
자신이 졸업한 학교에 대해 자세한 설명을 해주시오
CV와 BW가 무엇인지 설명해보시오
K GAAP과 IFRS의 차이점 3가지를 들어보시오
우리 회사에 대해서 아는 대로 말씀해주세요.
취미가 뭔가요?
입사하면 사원아파트에 살게 될텐데 독립하거나 자취했던 경험이 있나요?
지원 직무가 어떤 일을 하는지 아나?
만약 송금에 대해서 실수를 했다면 어떻게 처리할 것인가?
입사 후 각오
자기소개를 해주세요.
영업이란 무엇이라고 생각합니까?
지원자의 생활 신조는 무엇인가요?
미국에서 거주했는데, 미국에서 들여오고 싶은 브랜드는?
패션에 대한 열정을 보여주세요
신세계인터내셔날의 좋아하는 브랜드가 있는가?
인생에서 가장 고난을 겪었던 경험이 무엇인가?
해외MD 업무가 무엇인가?
(저는 학교 추천으로 간 면접이었어요)자기가 왜 추천을 받았다고 생각하는지.
대학생활에서 정말 노력해서 한 것이 있다면
신세계 하면 어떤 이미지가 떠오르나.
자기가 살아가는데 중요하다고 생각하는 가치관
회사에 대해 아는 것 (브랜드 위주 질문, 최근 회사에 대해 아는 것)
이수화학의 제품 중 아는 것과 공정에 대해 설명해보시오.
전공 과목 중 어떤 것이 인상 깊었는지 말해보시오.
베르누이의 정리에 대해 설명하시오
동아리 활동을 통해 느낀점을 설명하시오
인턴을 통해 무엇을 배우고 싶으신가요
산과 염기에 정의에 대해 말해보시오.
본인의 성격을 한마디로 얘기하자면?
전공과목 중 유용했던 과목은?
회사의 주요 제품과 공정 단계를 간략히 설명해주세요.
자기소개
마지막 할말
지원동기
현재 주의깊게 보고 있는 종목이 있는가?
인턴을 하면서, 어떠한 일을 맡았는가?
왜 리서치 직군에 지원하였는가?
1분 자기소개를 해보시오.
다른 사람과 차별화되는 당신의 장점을 말해보시오.
마지막 한마디를 해보시오.
유진투자증권만의 타사 대비 경쟁력은 무엇인가?
유진투자증권에 대해서 아는 것이 있는가?
유진투자증권의 종가가 무엇인가?
증권업에 대해 관심을 가진지 얼마 되어 보이지 않는다. 다른 회사 면접본 곳이 있는가? 다른 회사 면접이 붙는다면 우리 회사 안 올 것인가?
타 기업과 유진투자증권을 비교해보시오.
AFPK 자격증이 올해 딴 건데, 다른 금융기관에 지원하다가 증권업엔 올해부터 관심이 생긴 게 아닌가?
왜 우리회사냐?
관련 경험이 있는가?
중국시장에 대해 어떻게 대처할까?
프로젝트를 진행하면서 가장 어려웠던 부분은 어떤 것이었는가?
대학 시절 가장 흥미있었던 과목과 가장 어려웠었던 과목은 어떤 것인가?
바이패스, 풀업풀다운에 대해 설명해보라.
생각했던 것과 다른 일을 하게 될 수도 있는데, 그때는 어떻게 할 것인지?
왜 소프트웨어 직무를 선택했는가?
지원자가 근무한 회사에서 다른 부서와 업무를 할 때 주관부서가 명확하지 않은 일이 있을 때 귀하의 반응은?
귀하께서는 앞서 말씀하셨듯이 다른부서와 업무상 갈등상황이 있을 때 주로 본인이 감내하신다고 하셨는데 이를 개선해보려는 노력은 안했는지?
본인이 생각하기애 다른 지원자와 구별되는 장점은 무엇인가요?
권력에 의해 불합리한 일을 겪었을때의 경험을 말해보세요.
할머니장례식과 한전KPS면접이 겹친다면 어떻게 할건가요?
목표를 이루기 위해 한 노력을 구체적으로 말해보세요.
회사에 입사하게 된다면 어떤 가치를 중요시하게 여길지 말해보세요.
다른 사람을 리드했던 경험에 대해 말해보세요.
누군가에게 무엇을 설명했던 경험에 대해 말해보세요.
전공의 특성은 무엇인가요?
지원한 직무에 대해 어떻게 생각하나요?
가장 적극적으로 추진했던 경험을 말해보세요
스트레소는 어떻게 해소하나요?
필리핀 직원이 일을 하기 싫어한다면 어떻게 할 건지 영어로 대처해보세요.
가정에 교류와 직류가 들어온다면 어떤 걸 선택할 것인지와 그 이유를 말해보세요.
고객을 상대한 경험을 말해보세요.
삶의 목표는 무엇이며, 현재 얼마나 이루었다고 생각하나요?
실효값, 평균값, 순시값에 대해 설명해보세요.
유효전력과 무효전력의 차이를 말해보세요.
가정에 교류와 직류가 들어온다면 무엇을 선택할 것이며, 그 이유는 무엇인가요?
고객 서비스 직무와 관련된 경험이 있나요?
삶의 목표는 무엇이며, 지금 얼마나 이루었나요?
실효값, 평균값, 순시값에 대해 설명해보세요.
유효전력과 무효전력의 차이, 조상설비에 대해 설명해보세요.
조직 생활 관련 경험이 있나요?
10년 후 계획에 대해 말해보세요.
살면서 가장 힘들었던 일이 무엇이었고, 이를 극복하기 위해 어떠한 방법을 취했습니까?
여자인데 정비 업무를 체력적인 부담 없이 잘할 수 있다고 생각하나요?
실패를 한 경험과 그것을 통해 배운점에 대해 설명해보세요.
어떠한 목표를 세우고 도전하기 위해 노력했던 경험과 그것을 통해서 배운 점을 말해보세요.
열역학 0123법칙을 설명하고 화력발전소 계통과 연관시켜 설명해보세요.
왜 우리 기업에 지원하였나요? 특별한 계기가 있습니까?
자신을 어떤 특징적인 것에 비유해서 소개해보세요.
자신의 장단점에 대해서 말하고 특히 장점에 대해 설명해보세요
학교 생활 중 팀 별 활동을 했던 경험이 있습니까?
학교 외 활동 중에서 단체 활동을 했던 경험이 있나요?
해외 플랜트 근무가 쉽지 않을 텐데, 이를 이겨낼 자신만의 강점은 무엇인가요?
무인자동차가 상용화된다면 우리나라의 제도가 어떻게 바뀌겠는지 구체적으로 설명해보십시오.
열역학 0123법칙에 대해 설명하고, 화력발전소 계통과 연관시켜 설명해보십시오.
옆 사람 외모를 영어로 설명 해보십시오.
직교류 송전방식의 장단점을 설명해보십시오.
해외 플랜트 근무가 쉽지 않을 텐데 이겨낼 수 있는 자신만의 강점은?
어느 부서에서 일하고 싶고 그 부서에 대해 아는 대로 얘기해 보고 어떻게 발전해 나갈것인가?
자신이 아들이나 딸을 낳는다면 중국어와 영어 둘중 어떤 언어 교육을 시킬것인가? (반드시 하나를 택해서 이유를 설명하시오)
갑작스럽게 다른지방 혹은 해외로 파견을 가게된다면 갈수있겠는가?
법대를 졸업했는데, 인사직무에서 일하기 위해 어떤 노력을 했는지 말해보시오
야근수당이 없다면 어떻게 할 것인가?
직장생활은 화합인가? 능력인가?
kps가 발전하기 위해 본인이 할 수 있는 일이 무엇인가?
지원자가 근무한 회사에서 다른 부서와 업무를 할 때 주관부서가 명확하지 않은 일이 있을 때 귀하의 반응은?
귀하께서는 앞서 말씀하셨듯이 다른부서와 업무상 갈등상황이 있을 때 주로 본인이 감내하신다고 하셨는데 이를 개선해보려는 노력은 안했는지?
본인이 생각하기애 다른 지원자와 구별되는 장점은 무엇인가요?
권력에 의해 불합리한 일을 겪었을때의 경험을 말해보세요.
할머니장례식과 한전KPS면접이 겹친다면 어떻게 할건가요?
목표를 이루기 위해 한 노력을 구체적으로 말해보세요.
회사에 입사하게 된다면 어떤 가치를 중요시하게 여길지 말해보세요.
다른 사람을 리드했던 경험에 대해 말해보세요.
누군가에게 무엇을 설명했던 경험에 대해 말해보세요.
전공의 특성은 무엇인가요?
지원한 직무에 대해 어떻게 생각하나요?
가장 적극적으로 추진했던 경험을 말해보세요
스트레소는 어떻게 해소하나요?
필리핀 직원이 일을 하기 싫어한다면 어떻게 할 건지 영어로 대처해보세요.
가정에 교류와 직류가 들어온다면 어떤 걸 선택할 것인지와 그 이유를 말해보세요.
고객을 상대한 경험을 말해보세요.
삶의 목표는 무엇이며, 현재 얼마나 이루었다고 생각하나요?
실효값, 평균값, 순시값에 대해 설명해보세요.
유효전력과 무효전력의 차이를 말해보세요.
가정에 교류와 직류가 들어온다면 무엇을 선택할 것이며, 그 이유는 무엇인가요?
고객 서비스 직무와 관련된 경험이 있나요?
삶의 목표는 무엇이며, 지금 얼마나 이루었나요?
실효값, 평균값, 순시값에 대해 설명해보세요.
유효전력과 무효전력의 차이, 조상설비에 대해 설명해보세요.
조직 생활 관련 경험이 있나요?
10년 후 계획에 대해 말해보세요.
살면서 가장 힘들었던 일이 무엇이었고, 이를 극복하기 위해 어떠한 방법을 취했습니까?
여자인데 정비 업무를 체력적인 부담 없이 잘할 수 있다고 생각하나요?
실패를 한 경험과 그것을 통해 배운점에 대해 설명해보세요.
어떠한 목표를 세우고 도전하기 위해 노력했던 경험과 그것을 통해서 배운 점을 말해보세요.
열역학 0123법칙을 설명하고 화력발전소 계통과 연관시켜 설명해보세요.
왜 우리 기업에 지원하였나요? 특별한 계기가 있습니까?
자신을 어떤 특징적인 것에 비유해서 소개해보세요.
자신의 장단점에 대해서 말하고 특히 장점에 대해 설명해보세요
학교 생활 중 팀 별 활동을 했던 경험이 있습니까?
학교 외 활동 중에서 단체 활동을 했던 경험이 있나요?
해외 플랜트 근무가 쉽지 않을 텐데, 이를 이겨낼 자신만의 강점은 무엇인가요?
무인자동차가 상용화된다면 우리나라의 제도가 어떻게 바뀌겠는지 구체적으로 설명해보십시오.
열역학 0123법칙에 대해 설명하고, 화력발전소 계통과 연관시켜 설명해보십시오.
옆 사람 외모를 영어로 설명 해보십시오.
직교류 송전방식의 장단점을 설명해보십시오.
해외 플랜트 근무가 쉽지 않을 텐데 이겨낼 수 있는 자신만의 강점은?
어느 부서에서 일하고 싶고 그 부서에 대해 아는 대로 얘기해 보고 어떻게 발전해 나갈것인가?
자신이 아들이나 딸을 낳는다면 중국어와 영어 둘중 어떤 언어 교육을 시킬것인가? (반드시 하나를 택해서 이유를 설명하시오)
갑작스럽게 다른지방 혹은 해외로 파견을 가게된다면 갈수있겠는가?
법대를 졸업했는데, 인사직무에서 일하기 위해 어떤 노력을 했는지 말해보시오
야근수당이 없다면 어떻게 할 것인가?
직장생활은 화합인가? 능력인가?
kps가 발전하기 위해 본인이 할 수 있는 일이 무엇인가?
자기소개를 해보세요.
지원한 직무(MW)에 대해서 어떻게 알고 있나요?
마지막 할말이 있거나, 물어보고 싶은 것이 있나요?
GMP가 무엇의 약자인가? 품질보증의 역할은 무엇인가요?
합격한다면, 회사는 어떻게 다닐 건가요?
종근당에 대해 아는 것을 모두 말해보세요.
공백기 동안 무엇을 했나요?
제품을 한번 팔아보세요.
마지막 할 말은?
자신의 성격의 장점은 무엇입니까?
친구가 만날때마다 집근처에서 약속을 잡습니다. 본인은 다른 곳에서 약속을 잡고싶을 때 대처방법은?
자기소개를 해주세요.
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
본인의 성격의 장단점을 구체적으로 말해보시오.
아버지가 하시는 일은 무엇인가?
어려운 걸 헤쳐나간 경험을 말해보시오.
왜 당신이 제약영업을 잘할 수 있다고 생각하는가? 그 이유를 말해보시오.
왜 지원했는가? 종근당을 선택한 이유는 무엇인가?
이 물을 면접관에게 팔아보아라.
자기소개 해봐라.
제약영업에서의 본인만의 장점을 말해보시오.
제약영업이 무엇인지 아는가?
종근당의 제품을 소개해봐라.
지금까지 가장 열정적으로 일한 경험에 대해 말해보시오.
지원동기를 말해보시오.
희망 지역을 선택한 이유는 무엇인가?
당신을 4천만원의 연봉을 주면서 뽑아야 하는 이유가 무엇인지 말해보시오.
본인은 어떤 사람인지 한 단어로 표현해보시오.
본인의 강점은 뭐라고 생각하는가?
수면 시간은 얼마나 되는가?
약 효과가 중요한가, 아니면 부작용이 없는 게 중요한가?
본인의 성격에 있어서의 장점을 더 살릴 것인가? 아니면 단점을 보완할 것인가?
최근 제약업계 이슈에 대해 아는 대로 말하고 설명해보세요
최근에 읽은 책은 무엇인가요?
면접은 총 몇번이나 보았는가?
북한의 핵을 어떻게 생각하는가?
빨간펜을 구입하고 싶은 면접관에게 파란펜을 팔아야 한다면 어떻게 설득할 것인가?
영업과 자신의 성향이 잘 맞는다고 생각하는가?
자기소개를 해달라
자신의 장단점은 무엇인가?
제약영업을 선택한 이유가 무엇인가?
종근당의 이미지는 어떠한가?
종근당의 주가는 얼마인가?
종근당이 본인을 꼭 채용해야 하는 이유는 무엇인가?
무한도전 멤버 중 누가 가장 영업을 잘할 것 같은가?
살아오면서 가장 힘든 일은 무엇이었고, 어떻게 극복했는가?
제약영업에 지원한 이유? 무한도전 멤버 중 누가 가장 영업을 잘 할 것 같은지?
제약영업에 지원한 이유는 무엇인가?
살아오면서 가장 힘든일이 무엇이고 어떻게 극복하였는가?
성격이 외향적인가요 내향적인가요?
앞으로 제약의 미래에 대한 자신의 생각은 어떤지?
기존에 어떤 일을 했고 왜 그만두었는지 말해보세요
마지막으로 하고 싶은 말은?
앞으로의 제약 환경에 대한 본인 생각을 말해보세요
자기소개를 해보세요
제약 영업에 대해 아는대로 말해보세요
종근당 제품이 뭐뭐 있는지 말해보세요
종근당에 이력서를 내기 전에 어떤 곳에 이력서를 넣었는지?
종근당의 지원 동기는?
주변에 제약에 종사하는 사람이 있는가?
환경공단의 핵심가치는?
요즘 환경관련 이슈는?
싫어하는 상사 유형은 ?
환경공단이 무슨 업무를 하는 곳인지 알고 있나요?
짧은 기간 근무하는 건데 괜찮나요?
첫 월급을 탄다면 부모님께 무엇을 드리고 싶나요?
다른 사람이 하지 않은 것을 스스로 자진해 한 경험이 있는가?
환경 관련 문제의 해결 방안에 대해 각자 1분 발언 후 토론하여 결론을 도출하시오.
성과연봉제 도입에 관하여 지원자의 견해를 말해보시오.
유능한 사람과 협업을 하며 어려웠던 경험이 있는가?
지원자가 화공과 출신으로서 일상 생활에 전공 지식을 접목한 경험에 대해 이야기해보시오.
화관법과 화평법의 차이점을 설명해봐라.
한국환경공단 입사 준비를 하면서 힘들었던 점은 무엇이며, 이를 어떻게 극복했나요?
한국환경공단이 위험 방지를 위해 해야 할 업무에 대해 아는 것이 있다면 말해보세요.
마지막으로 하고 싶은 말이 있나요?
비수도권 인재를 우대하는 것에 대해서 어떻게 생각하나요?
자신이 양심에 어긋나는 행동이나 법에 어긋나는 행동을 해본 경험이 있나요?
장점과 단점에 대해 말해보세요.
지원동기를 말해보세요.
지원자의 전공인 회계에 대한 관련 경험이 있나요?
다른 기업에 지원한 곳이 있나요?
전공 관련 자격증은 왜 아직 취득하지 않았나요?
최근 시사문제 중 관심이 있는 것은 무엇인가요?
한국환경공단에 지원한 동기를 말해주세요.
한국환경공단의 시스템에 대해 알고 있는 것이 있습니까?
환경에 대해서 어떻게 생각하나요?
sns가 인간관계에 도움을 주나요?
기업 적자를 흑자로 돌릴 방법은?
요즘 우리나라에 중국발 황사의 대책 방법은 무엇이 있을까요?
공단에서 당신을 채용해야 하는 이유
업무에서 어떤 역량을 발휘할 수 있는가?
40살이 되었을 때 자신의 모습은 어떨 것 같아요?
사회생활에서 조직이 무엇이라 생각하나요?
만약 윗사람이 이유없이 계속 갈군다면?
서울 근무인데 가능하겠나요?
고객 응대하는 과정에서 고객과의 마찰이 생길수도 있는데 만약 고객이 언성을 높였다면 어떻게 하실건가요?
청구서 관련 외에는 이사 나가는 고객들의 렌지철거문의 접수 때문에 출근시간이 앞당겨질수도 있는데 지각 안하고 빨리 출근할 자신이 있는지?
서희건설의 규율을 이해하였나요?
타지 생활이 가능한가요?
휴학을 했을 때 어떤 일을 했나요?
서희건설에서 오래 다닐 수 있나요?
다른 면접자보다 내가 나은 것을 말해보세요.
서희건설에 대해 아는 것을 말해보세요.
지역협동조합에 대해 말해보세요.
안전관리자가 되려는 이유는 무엇인가요?
엑셀 함수 중 Sum 함수와 Sum If 함수의 차이점에 대해 말해보세요.
현장의 하루 일과를 설명해보세요.
부모님은 뭐하십니까?
연봉은 얼마를 원하십니까? 그만큼 안주면 어쩔실 겁니까?
집은 전세입니까?
주로 말을 많이 하는 편인가요? 아니면 듣는 편인가요?
몇개월 정도 일을 안하셨나요???
부모님은 무엇을 하시나요??
학창시절 무엇인가에 열중해 본 경험이 있습니까?
만약 입사하게 된다면 언제 부터 출근 가능하세요???
술은 잘마시나요?? 주량은 어떻게 되세요???
지금까지 일했던 회사의 경력에 대해서 말해보세요!!!
집에 있으면 주로 무엇을 하시나요???
대인관계에 대해 스스로를 어떻게 생각합니까?
다른 회사에 지망했던 곳은 어디입니까?
다른 회사와 비교했을때 개선이나 보완해야 될 점은 뭐가있는지 말해보세요!!!
담배 피시나요???
대학의 전공을 포기하고 당사에 지원한 이유는?
술에 약한 당신이 업무상 술을 많이 마셔야 한다면 어떻게 처신하겠습니까?
자신이 회사에 어느 정도 공헌할 수 있다고 생각합니까?
제일 좋아하는 과목은 무엇입니까?
출퇴근할때 대중교통을 이용하나요???
퇴근 시간 후 상사가 퇴근하지 않고 있다면 어떻게 하겠습니까?
회사 생활을 할때 가장 중요한것은 무엇이라고 생각합니까???
가족관계가 어떻게 되시나요???
본인의 전공에 대해서 말해주세요!!!
우리 회사 말고 지원한 기업은 있습니까????
입사 후 각오 한마디
타 회사와 우리 회사 차이는 어떠한가요???
본인의 업무수행 중 가장 기억에 남거나 보람을 느낀 것은?
자기소개를 해보세요.
지원하게 된 동기가 무엇입니까?
집에서 회사까지 얼마나 걸립니까? / 교통편은 어떠합니까?
체력에 자신 있습니까?
유통부문에 경험이 있는가?
우리 회사에서 생산되는 제품을 3개이상 아는대로 다 말해보라
인공지능의 발달로 회계도 컴퓨터가 다 하게 될텐데 왜 우리회사가 재무담당자인 당신을 뽑아야 하는가?
우리 회사가 외환위험에 노출된 규모가 현재 정확히 얼마인지 아느냐?
다른 기업 어디에 지원했는지?
영업직 TO가 없어서 생산기술직을 해도 괜찮은가?
울산으로 지방근무 가능한가?
영업시 가장 우선시 해야될것은 무엇이라생각하는가?
다른 직무로 이직을 권유받는다면 어떻게 할 것인가?
반값등록금에 대해서 어떻게 생각하는가?
생산기술이 아닌 영업직을 지원한 이유는?
봉사활동을 많이 했는데 스펙을 쌓기 위해서 한건가?
배려를 해본 경험이 있습니까?
창의적으로 문제를 해결해본 경험이 있나요?
업무에 수행 있어서 본인의 장점은 무엇인가요?
조직에 어울리기 위해 노력한 경험이 있습니까?
연수진행시 전국출장을 다녀야 하는데 어떻습니까?
자기소개(준비해온 것이 아닌 진심으로 자기에 대한 PR 부탁)를 해보세요.
카티아 설계 가능한가요?
회사 지원동기와 회사를 선택할 때 가치관에 대해 말해주세요.
살면서 가장 행복했던 경험은 언제인가요?
자격증을 많이 땄는데 언제 땄는지? 군대에서도 땄다면 왜 그랬는지?
업무를 하면서 동료와 마찰이 생기면 어떻게 해결할 것인지?
세방전지 000직무에서 가장 중요한 역량은 무엇인가요?
자기소개를 해보세요.
마지막으로 하고 싶은 말은?
공장에서 일해본적이 있는가?
마지막으로 한마디씩 해주세요.
배터리에는 어떤 위험물이 들어있는지 아는가?
사업장에서 근로자에게 어떤 안전관리를 해야 하는가?
소방방재학과를 졸업하였는데 안전분야로 지원하게 되었는지 말해주세요.
PSM에 대해서 아는대로 말해보세요.
현재 미국에서 사용되는 회계 프로그램은 무엇인지 아는가?
납 가격이 민감한 주된 이유는?
원자재 가격 절감 효과가 원가 절감으로 이루어지는 효과적인 방법이 무엇이라 생각하나
원자재 가격이 불안할 수 있는 요인중 주된 것은 무엇인가?
축전지에 쓰이는 원자재는?
현재 납의 가격은?
1분 자기소개, 품질에 불량이 발생했을시 어떻게 행동하겠는가?, 연료전지에 대해 아는것이 있는가?
왜 제약영업을 하려고 하냐?
제약영업이 무엇인지 아느냐?
마지막 하고싶은 말해봐라.
전 직장 퇴사 사유는 무엇이었나요?
영업이 어려운 건 알고 있나요?
회식은 한 주, 한 달 몇 회까지 버틸 수 있나요?
광동제약에 대해 아는 것에 대해 말해봐라.
직무를 위해 어떤 노력을 하고 있는가?
지원자를 꼭 뽑아야 하는 이유는 무엇인가?
나이가 있는 편인데, 어린 상사들과 잘 지낼 수 있나?
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
왜 제약영업을 선택했나?
제약영업에 대한 인식이 어떠한가?
졸업 후 공백 기간 동안 무엇을 하였는가?
지원자가 생각하기에 작년에 취업이 안된 이유가 무엇이라고 생각하는가?
지원자의 부족한 점은 무엇인가?
휴학 기간 무엇을 하였는가?
대학교를 5년 다녔고, 휴학이 1년이 있다. 이 대학 휴학 기간 동안 무엇을 했는가?
중간에 그만두지 않고 오래 일할 수 있는가?
우리회사는 내규방침 상 연봉협상이 어렵다. 어떻게 할 것인가?
이직사유가 뭔가?
자기소개
광동생활건강에 입사하면 개발하고 싶은 제품은?
막내라고 한다면 청소를 할 수 있는가?
야근할 수 있는가?
주말에도 출근할 수 있는가?
왜 제약회사 중 광동을 선택했는가?
전공과 다른 직무를 선택한 이유는?
(부전공) 선택한 이유
(이력서 입력에 원하는 입사일자를 적는 란이 있었음) 왜 15년도 1월을 희망했는지? 14년도 12월은 불가능한가?
광동 V슈머를 했는데 어떤 활동을 했는지
광동제약이 식음료 시장에 진출했다고 생각하는 이유?
반대로 식품업계가 제약업계에 진출하고 있는데 어떻게 생각하는지?
본인의 과에 입학한 이유
본인의 성적은 학교에서 어느정도인지
본인의 장단점
시력이 나쁜데 실험에 영향 없는지
실험파트는 QC, 개발, 발효연구 등 다양하게 있는데 왜 하필 QC(품질관리) 였는지
자소서에오타가 발견되었는데 왜 그랬는지
집에서 일하는 곳이 멀텐데 괜찮은지
취미가 무엇인지
학사생이라 실험경험이 있는지 걱정되는데 어떻게 생각하는지
CJ 품질관리팀 경력이 있는데 어떤걸 주로 했는지
만일 상사가 자신이 잘 모르는 업무를 맡겼을땐 어찌 할 것인가?
