가고 싶은 부서가 있나요?
왜 삼성전자를 지원했나요?
직장상사가 본인보다 어린 경우, 어떻게 대처할 것인가요?
디자인 패턴에 대해 아는 대로 말해보라.
왜 삼성이어야 하는가?
지금 부르면 30분 내로 달려온 친구가 몇 있는가?
왜 여기에 지원했는가?
10년 후 손목 터널증후군 환자가 줄어든다. 왜 그런가?
본인이 원하는 부서가 아니라도 일할 수 있는가?
와서 어떤 일을 하고 싶은가?
전공과 결부하여 지원자가 회사에 어떤 기여를 할 수 있는지 말해보시오.
직무 관련하여 얼마나 알고 있는가?
직장 상사가 부당한 일을 처리하라고 시킨다면 당신은 어떻게 대답할 것인가?
취업 전 공백기에는 무엇을 했는가?
10년 후 손목터널증후군 환자가 줄어든다. 왜 그렇다고 생각하는가?
제품에 하자가 있는 걸 알면서도 물건을 팔아야 하는 상황에 놓인다면 어떻게 할 것인가?
삼성 핸드폰이 소프트웨어에서 부족한 점이 무엇이라고 생각하는지 구체적으로 말하시오
소프트웨어관련직종에 종사하는 아는사람이 있는가?
어떤 스타일의 직원과 일하고 싶으며, 반대로 어떤 스타일의 직원과는 일을 하기 싫은지?
이 직무를 하는데 있어서 어떤 능력이 가장 중요할 것 같나요?
자신이 존경하는 인물은 누구인가?
(인성면접) 자신의 단점은 무엇이고, 단점을 어떻게 극복하셨습니까?
전공이 지원 분야에 어떻게 도움이 될지 말해보세요.
다른 기업에서 인턴을 했을 때 남들보다 업무를 효과적으로 수행했던 노하우가 있었는가?
문제를 해결했던 사례 또는 문제해결능력을 보여줄 수 있는 경험에 대해 말해보시오.
C언어가 컴파일되어 실행되는 과정을 설명하라
지원하게 된 동기는?
본인의 석사기간 연구 주제는 무엇이었나요?
수행했던 연구과제가 지원 직무와 어떤 연관이 있나요?
문제풀이 내용과 관련하여 답변의 근거는 무엇인가요?
자기소개를 해보세요.
힘든점은 없었나요?
마지막으로 하고 싶은 말은?
반도체 전공인데 왜 보안을 지원했나요?
자신이 기여할 수 있는 부분이 어떤 부분이라고 생각하나요?
우리 회사에 지원한 이유는?
무모한 도전을 해본 적 있습니까?
자기소개서를 보면 좋게말하면 다재다능이지만, 돌려말하면 직무에 연관된 점은 적은데 이건 어떻게 생각하십니까?
급박한 상황에 대한 대처경험이 있습니까?
왜 KT에 지원했나요?
입사 후 포부에 대해서 말해보세요.
OSI 7계층에 대해서 설명해보세요.
서버, 보안 등 네트워크 이외의 지식도 있는가?
빅데이터에 관해 설명해봐라.
황금주파수가 무엇인가?
show, olleh, qook이 뭔지 아느냐 설명해봐라.
KT가 앞으로 어떤 미래사업에 투자해야 할지 말해보세요.
KT의 장점과 그렇게 말할 수 있는 근거를 대보세요. 또한 그러한 KT의 장점을 잘 살릴 수 있는 방안에 대해서 말해보세요.
본인이 했던 인턴 경험이 해당 직무와 어떻게 관련이 있는지 말해보시오.
대외 활동 많이 하고 성적이 좋은데, 어떻게 관리했나?
통신사에 왜 지원했는가?
자신있는 언어는 무엇인가?
전공이 KT에 어떤 기여를 할 수 있는지 설명하시오.
최후 변론과 궁금한 점에 대해 말해보시오.
풍력 발전기의 최신 기술을 설명하시오.
해왔던 프로젝트에 대해 설명해보시오.
협업 시 생긴 문제를 해결한 경험이 있는가?
교환학생을 다녀왔는데, 왜 다녀왔는가?
미래 KT의 계획에 대한 생각을 말해보시오.
본인의 스트레스 해소법에 대해 말해보시오.
올해 초 주파수 경매가 있었는데, 이에 대해 아는 대로 얘기해봐라.
이 프로젝트를 한 이유는? 거기서 본인이 한 역할은 무엇이며, 무엇을 배웠는가?
케이티에 대해 구글링해서 나오는 것을 제외하고 알고있는 것
KT에서 하고 싶은 게 뭡니까?
KT의 해외 확장 가능성에 대해 말해보시오.
가장 힘들었던 일에 대해 얘기해주세요.
졸업 작품에 대해 설명해주세요.
미래 KT의 계획에 대한 생각은 무엇입니까?
프로젝트 도중 팀원과 갈등 상황이 생겼을 때의 해결 방법을 말해보세요.
IoT가 다음 세대의 화두가 될 것이라 얘기했는데, 생각해 본 상품이 있나요?
케이티의 신기술에 대해 아는 것이 있습니까?
네트워크에서 오류 제어 방식 중 backward 방식과 forward 방식이 있는데, 두 가지에 대해 아는 대로 설명해보세요.
자기소개서에 있는 내용 말고 다른 프로젝트를 하면서 겪었던 어려움이 있나요?
지원자가 소프트웨어 개발을 좋아하는 것 같은데, KT는 개발과는 거리가 좀 있는 편입니다. 알고 있나요?
동아리 활동을 하며 어떤 일을 했고, 무엇을 배웠는가?
학점이 낮은 이유는 무엇인가?
네트워크 직무에서 가장 필요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?
대학원 과정이 자신의 목표인지 과정인지를 답해보시오
리눅스 유닉스 로그인 설정파일은?
셔츠를 왜 다려오지 않았는가?
유무선 네트워크의 차이점이 무엇인가?
자바에 대해 설명하시오
자신의 역량을 KT에 어떻게 기여할 수 있는가
자신의 역량을 KT에서 활용했을 때 어떤 신사업을 발굴할 수 있는가?
최근 가장 감명받은 것은?
코어망과 액세스망이 무엇인가?
프로젝트 경험이 있는가?
KT 5대 미래 융합과제를 써놓았는데 뭔지 알고 있는가?
팀 프로젝트 시에 본인이 맡은 역할은?
1분 자기소개를 해보세요.
사람들이 나의 팬이 되도록 했던 경험이 있나요?
마지막으로 포부를 말해보시오.
만약 상사가 부당한 지시를 내린다면 어떻게 행동할 건가요?
본인의 장점에 대해 말해주세요.
본인이 추구하는 가치관은 무엇입니까?
이력서에 의하면 보안 관련 회사에서 일했다고 적혀 있는데, 보안에 대해 어떻게 생각하나요?
전기세와 전기요금의 차이를 알고 있나요?
컴퓨터공학을 전공했다고 했는데, 최근 보안 관련 이슈에 대해 알고 있는 게 있다면 말해보세요.
한국전력센터 고객센터 전화번호 아는 사람 있나요?
봉사 활동을 많이 했는데, 특별히 봉사 활동을 많이 하게 된 계기가 있었나요?
수요 예측의 문제점과 해결 방안에 대해 말해보세요.
네트워크 망 구조의 종류와 특징에 대해 설명해주세요.
데시벨이란 무엇인지 말해주세요.
한국전력공사의 PLC통신 사업에서 자신이 배운 기술을 어떻게 활용할 것인가요?
OSI 7계층에서 3계층과 4계층이 하는 역할에 대해 설명해보시오.
PLC 통신이란 무엇입니까?
공개키와 비밀키에 대해 아는 대로 설명하시오
분석 전문가가 되겠다고 했는데, 분석전문가는 미래가 밝다. 그 많은 곳 중에 굳이 GS리테일에 지원한 진짜 이유는 무엇인가? 생각해온 지원동기 말고 진짜 이유를 말해보라.
IT 지원자인데, 요즘 가장 뜨고 있는 스타트업 기업은 어디라고 생각하는가?
IT에 관심있어 보이는데, 왜 GS리테일에 지원했는가?
지방근무 가능한가요?
자기소개에 ~이거 했다고 적혀있는데, ~이거말고 다른거 한거 없어요?
아르바이트나 인턴 경험있는지 ? 있다면 거기서 힘들었던 점은 무엇이 있었나요 ?
인상 깊었던 전공 수업으로 네트워크라고 하셨는데 네트워크에서 OSI 7계층에 대해서 설명해보세요.
프로젝트 경험 중에서 스마트자전거 군집 자율 주행 프로젝트를 하셨는데 이 프로젝트에서 원리가 뭔가요?
우리 회사에 기여할 수 있는 부분으로 스마트홈 구현이라고 하셨는데 정확히 무슨말인가요?
재귀함수의 문제점은 무엇인가?
사람이 함께 등정을 간 친구라고 가정하고, 영화에서 보듯, 벼랑에 세명의 로프가 엮여서 셋 중 한명만 끊으면 나머지 둘이 살 수 있고, 아니면 셋 다 죽어야하는 상황이 되었을때, 어떻게 대처할지 말하라
회사란 무엇이라고 생각하나요?
소프트웨어 관련 경험이 있다면 설명해주세요.
전공 프로젝트를 했던 작품에 대해 설명해주세요.
어느 날 1억이 당신에게 주어진다면 어떻게 쓸 것인지 영어로 대답해보세요.
전공 관련 프로젝트에 관해 발표를 해보세요.
최근 가장 짜증날 때가 언제였나요?
이 프로젝트는 어려워 보이는데 어떤식으로 구현하였나요?
학교와 집이 많이 먼데, 어떻게 가게 되었나요?
세 사람이 함께 등정을 간 친구라고 가정하고, 영화에서 보듯, 벼랑에 세명의 로프가 엮여서 셋 중 한명만 끊으면 나머지 둘이 살 수 있고, 아니면 셋 다 죽어야하는 상황이 되었을때, 어떻게 대처할지 말하라
왜 LG전자에 지원했는가
팀 과제나 프로젝트를 하면서 어려움이 있었던 경우에 대해 말해보세요.
작고 사소한 경험을 발전시킨 사례에 대해 말해보세요.
이끌어가기 힘든 인원이 있을때 어떻게 하겠는가?
공백기동안 무엇을 했나요?
우리 회사에서 하고 싶은 직무가 있습니까?
친구란 무엇이라고 생각합니까?
학점이 낮은데 이유가 있습니까?
기술영업이 뭐라고 생각하십니까?
디스플레이 패널 공정을 DMAIC 방식으로 품질을 개선한다면 각 단계는 어떤 것이 해당되겠습니까?
자신이 남보다 진짜 이것만은 잘한다고 생각하는 점은 무엇인가?
디스플레이에서 소프트웨어가 할 수 있는 것은 무엇인가?
리테일 테크를 3번에 적었는 데 왜 SDS 에 지원했나요?
남들이 당신을 어떻게 평가하나요?
대기업 규제중에 어떤 규제가 있어야 한다고 생각하나요?
금융권 모바일 시스템 개발을 어떻게 구현할 것인가
네트워크와 서버 과제 중 서버를 택한 이유는?
삼성SDS 입사 후 하고 싶은 일은?
프로젝트 중 의견 충돌이 있을 경우 대처 방안
java를 어느 정도 수준까지 할 수 있는가
삼성SDS에 필요한 부분이 무엇인가?
PT면접 프로젝트 수행 시 특정한 상황에서 툴을 사용할 것인가, 인력을 더 투입할 것인가?
불합격하게 되면 그 이유는 무엇이라고 생각하는가?
어느정도 규모의 프로젝트에 참여하였는가, 경력중 대표경력은 무엇이고 어떤성과는 통하여 기여하였는가, 우리의 사업는 형태가 다른데 어떻게 그 갭을 극복할건가 등 압박질문들이 많았내요
세월호 사태에서 소상공인의 역할로 인해 발생한 경제적 효과는 무엇이라 생각하는가?
인문계열인데 이 길을 선택한 이유는 무엇인가?
전체적으로 성적이 좋은데 이 과목은 왜 C 을 받았나요?
라이브 코딩 문제
pre test3번은 왜 이렇게 풀었죠?
pre test 4번은 exception이 안나올까요?
자기소개해보시오.
지원동기가 무엇인가?
네이버 서비스에 대해 어떻게 생각하나요?
성격의 장단점에 대해 말해보세요.
왜 QA가 하고 싶어요?
데이터 베이스가 무엇이라고 생각하는가?
학창시절 했었던 프로젝트에 대해 이야기해보시오.
본인이 이용해보면서 네이버 서비스의 개선점을 느낀 것이 있는가?
성격의 장점과 단점은 무엇인가?
어려운 일을 극복한 경험을 과정을 중심으로 이야기해보시오.
왜 이 직군을 선택했나요?
1분 자기소개를 해보세요.
평소에 주변 사람들로부터 어떤 성격이라고 자주 듣습니까?
LH인턴을 통해 '단순히 현장 경험을 쌓고 싶다' 이렇게 아니라 어떤 목표를 가지고 있으며 어떻게 배워 나갈 것인가?
지원 직무와 관련하여 가장 최근에 진행한 프로젝트와 어려웠던 점은?
한국투자증권과 it 직무에 지원한 계기는?
경영과 컴퓨터 공학을 복수전공한 계기는?
한국투자증권에 지원한 동기가 무엇입니까
협업을 한 경험이 있습니까
직장생활이란 무엇이라고 생각합니까
삼성전자와 같은 디바이스 시스템 개발 회사와 SK C&C같은 SI 회사와 한국투자증권과 같은 자체적 시스템 개발 회사가 있는데, 왜 한국투자증권을 지원하였는가?
윷 놀이에서 개가 나올 확률은?
한국투자증권 말고 다른 기업에도 지원하였는가?
관심 있는 핀테크 기술에 대해 설명해보시오.
왜 증권사에 지원했는가?
증권사는 체력이 중요한데, 평소 어떻게 관리하는가?
은행원이 되기 위해서 언제부터 준비하였고 어떠한 노력을 하였는지 말해보세요
금융 관련 IT 뉴스를 자주 본다고 했는데 빅데이터에 대해서 설명해보세요.
보안인증방법이 어떤 게 있나요?
1분간 하고 싶은 말 있으면 하시오.
제시된 3개의 IPTV 서비스 중에 면접관의 상황에 알맞는 서비스를 판매하시요.
팀 대결 협상 면접에서 더 많은 점수를 얻어내시오.
본인이 했던 프로젝트에 대해 설명해 보세요
프론트엔드 와 백엔드 업무 중 어느것을 더 선호하시나요?
학창시절 주력으로 사용하던 언어는 무엇이었나요?
IT직무가 아닌 다른 업무를 맡게되면 어떻게 할 건가요?
본인이 했던 프로젝트와 겪었던 어려움에 대해 말해보아라.
SSG를 이용해봤다고 했는데, SSG.com의 장단점에 대해서 평가해보세요.
다른 지원자들에 비해 본인의 강점은 무엇인가요?
다른 지원자들에 비해 본인의 약점은 무엇인가요, 어떻게 극복할 것인가요?
SQLD나 OCP 같이 DB쪽 자격증을 가지고 있는 데 입사하면 개발을 하고 싶은 건가요?
마지막으로 하고 싶은 말은?
마이다스 아이티의 어떤점이 좋나요?
영업에 대한 경험이 있나요?
취준생들이 생각하는 마이다스 아이티는?
아무도 지키지 않는 규칙을 지킬것인가?
상대방에게 비싼 음식을 사주기로 하고 식당에서 밥을 먹었는데 지갑을 두고왔다. 어떻게 말할것인가?
퀴즈: 공 옮기기, 무게 맞추기, 사람표정읽기
마이다스아이티에 지원한 이유는 무엇인가요?
성적도 좋고 학벌도 좋은데, 왜 중소기업에 지원했나요?
마지막으로 하고 싶은 말이나 물어보고 싶은 것이 있나?
어떠한 마케팅을 하고 싶은가?
우울했던 경험에 대해 구체적으로 말해보시오.
원하는 직무가 아닌 다른 직무가 주어진다면 어떻게 할 것인가?
지원자의 열정은 잘 알겠다. 그러나 열정이 있는 것과 능력이 있는 것은 다른데, 능력을 키우기 위해서는 어떻게 할 것인가?
가장 보람있었던 프로젝트는 무엇인가?
가장 어려웠던 프로젝트는 무엇인가?
남들과 차별되는 자신의 역량에는 무엇이 있는지 말해보시오.
마이다스아이티 홈페이지가 타 회사 홈페이지와 어떤 차이가 있는지 이야기해보시오.
마이다스아이티를 어떻게 알게 되었는가?
살면서 업무, 인간관계 등 가장 힘들었던 경험은 무엇이었는가?
자신의 장단점은 무엇인가?
지원자가 누구인지 설명해보시오.
지원자는 왜 일을 하는가?
지원자와 회사의 관계는 어떤 관계인지 설명해보시오.
회사에서 본인이 발전할 수 있는 일이 아니라 단순한 반복적인 일만 시킨다면, 어떻게 할 것인가?
다른 좋은 소프트업체 안가고 왜 여기로 왔는가?
우리는 A사이며 핸드폰 판매 실적이 가장 좋은 회사다. 다른 B,C,D사가 치고 올라오는데 우리가 어떻게 하면 이 상황을 극복할 수 있을까? (토론면접)
자신의 대학교를 자랑해 보세요
할 줄 아는 프로그램 언어에 대해 말해보아라
IT직무에 왜 지원했는가?
해외 오래 나갈 수 있는데 괜찮나요?
입사 후 하고 싶은 것은?
인턴에 관한 경험을 말해주세요.
110V가 아니라 220V를 사용하는 이유는?
왜 전자 공학을 전공하고 플랜트로 왔는지?
역률이란?
왜 이 직무를 선택하게 되었나요?
관심있는 기술은 무엇인가요?
진행했던 프로젝트에 대해 말해보세요.
최근 직무 관련해서 공부하고 있는점은?
다른 사람과 함께 일을 할때 중요하게 생각하는점은?
동아리 활동을 적극적으로 했나요?
보유하고 있는 skill-set 에는 무엇이 있나요?
본인의 전공과 강점은 무엇이고 지원한 이유로 자기소개를 해보세요
본인이 했던 프로젝트에서 맡은 임무가 무엇인지 구체적으로 설명해보세요
살면서 어려웠던 경험이 있다면 얘기해보세요
실력을 상,중,하로 평가한다면 무엇을 기준으로 해야한다고 생각하나요?
원래 활동적으로 사는 편인지, 혹은 본인이 관심있는 분야에 한해서 활동적인 편인지 얘기해보세요
지원동기가 어떻게 되나요?
클라우드에 대해 설명해 보세요
SK C&C는 어떻게 알게되었나요?
왜 인프라 직무를 선택했나요?
다른 회사에서 오퍼가 온다면? 또는 이직한다면 이유는?
개인의 MFE, AutoML 연구 성과 경력을 본 회사의 기술 발전에 어떻게 기여할 것인가?
영어 강사를 1년 이상 했는데, 이유가 있나요?
가장 기억에 남는 프로젝트와 프로젝트 수행 중 어려웠던 점은 무엇인가요?
제시한 대안이 생각보다 비싸게 만들어지면 어떻게 할 것인가요?
코딩문제를 못 풀었는데 일하다가 이렇게 못 푸는 문제 있으면 어떻게 할 것인가요?
빅데이터와 스몰데이터의 차이점에 대해 설명해보세요.
(PT 내용에 대해) 실현할 수 있는 기술적인 방안에 대해 말해보세요.
본인은 리더형인가요, 팔로워형인가요?
만약 입사 이후 원하는 직무를 맡지 못하게 되었을 경우에는 어떻게 하겠나요?
KT ds에 지원한 이유는? 직무에 지원한 이유는?
살면서 가장 힘들었던 일은?
회사에서 기여할 수 있는 점은?
남들과 협력 하지 않은 경험이 있습니까?
지원이유는 무엇입니까?
더 좋은 기업을 갈 수 있을 것 같은데 왜 여기를 선택했나요?
서울쪽 대학을 나왔는데 왜 여기를 지원했나요?
시리얼 통신과 LAN 통신에 대하여 설명해보세요.
영어로 부산교통공사에 대해 설명해보세요.
전공과 약간 다른 분야인데, 왜 이곳에 왔나요?
주량이 센 편인가요?
청소년 투표권이 저조한 것에 대해 어떻게 생각하나요?
다룰수 있는 프로그래밍 언어는?
해외 경험이 있는데 어떤 계기로 가게 되었는가?
인턴경험이 있었는데 업무시 가장 중요하게 생각되는 부분은?
영업에 있어 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각하는가?
입사 후 가장 해보고 싶은 업무는?
영업 직무에 관한 본인의 강점은?
자기소개를 해보세요.
OSI 7 Layer에 대해서 말해주세요.
신기술에 대해 관심있는것을 말해주세요.
(공통질문)OWASP에 대해서 다들 알고 계실 거 같은데, 이중에서 자신있게 설명할 수 있는 것 한 가지씩만 설명해보세요.
이에 대한 대응 방안은 어떤게 있을까요?
퍼블릭 클라우드와 프라이빗 클라우드를 알고 있나요?
전역변수와 지역변수의 차이는?
본인이 가장 즐겨쓰는 언어는 무엇이며 그 이유는?
쓰레드 얘기를 했는데 멀티 쓰레드가 한 변수에 접근할 때를 대비해 쓰는 동기화 기법에는 뭐가있는가? 세마포어와 뮤텍스의 차이는?
세션과 쿠키의 차이점을 설명해보아라.
jsp와 servlet의 차이점을 설명해보아라.
웹 개발할 때 보안에서 유의할 점이 있는지 말해보아라.
블루스크린이 무엇인가? 왜 생기며, 어떻게 해결하나?
안랩에서 당신을 뽑아야 하는 이유를 말해보시오.
JAVA와 C#의 차이는 무엇인가?
QA가 뭐라고 생각하나?
네트워크 계층에 대한 개념을 말해보시오.
1분 스피치를 해보시오.
구글 지도 반출에 대한 지원자의 견해를 말해보시오.
웹쉘을 사용해 본 사람이 있는가?
자기소개해보시오.
지원자가 생각하는 지원자의 인생 멘토는 누구인가?
직무에 대해 아는 대로 말해보시오.
직무에서 쓰이는 장비에 대해 말해보시오.
직무에서의 자신의 강점은 무엇인가?
취득한 자격증에 대해 구체적으로 설명해보시오.
OSI 7계층 중 2, 3, 4 계층의 대표 장비를 말해보시오.
10년 후 지원자의 목표는 무엇인가?
30초 동안 자기소개해보시오.
다른 직무로 이동하더라도 근무가 가능하겠는가?
보안 프로젝트 경험에서 사용한 프로토콜에 대해 말해보시오.
웹 보안에서 중요한 것이 무엇이라 생각하는가?
최근 보안 사건 이슈에 대해 말해보시오.
포트폴리오 주제를 어떻게 선정하였는가?
학교에서 어떤 활동을 하였는가?
HTTP와 HTTPS의 차이는 무엇인가?
IDS와 IPS의 차이는 무엇인가?
랜섬웨어는 알고 있는가?
보안에서 가장 중요하게 생각하는 부분이 무엇인가?
스미싱과 피싱에 대해 말해보시오.
웹해킹의 기법들과 랜섬웨어 설명하고, 웹해킹과 랜섬웨어에 대한 예방법 또는 조치방법에 대해 설명해보시오.
윈도우 시작프로그램 관리 명령어를 말해보시오.
자기소개와 지원동기를 함께 말해보시오.
지원동기
지원자의 포트폴리오에 나와 있는 악성코드 분석, DLL 인젝션, PE 구조 등에 대해 상세히 말해보시오.
지원한 직무가 아니고 다른 직무에 배치되어도 상관없나?
파워포인트를 사용하려고 하는데 파일 실행이 안됩니다. 왜 그런지 보안과 관련해서 말해주세요.
패킷추적 명령어를 말해보시오.
현재 면접관의 컴퓨터가 ping은 안 가는데 naver는 접속이 된다. 왜 그런가?
ARP Spoofing에 대해 설명해보시오.
DoS 공격중에서 LAND Attack에 대해 설명해주세요.
IDS, IPS에 대해 설명하고, 그 차이점에 대해 설명하시오.
Op와 관제의 차이점은 무엇인가?
OSI7계층에 대해 말해보시오.
OWASP TOP 10에서 XSS, CSRF 내용과 차이점에 대해 말해보시오.
OWASP TOP10에 대해 하나씩만 말하고, 각각 대처방안까지 말해보시오.
안랩의 문제점이 무엇이라고 생각하나요?
얼마나 절실한가?
이 프로젝트를 왜 선택했는가?
따로 메모리 관리를 위해 무엇을 했는가?
크로스브라우저가 무엇인가?
프로젝트를 진행할 때 가베지 컬렉션을 어떻게 하였는가?
회사 홈페이지에서 소스보기를 해보았는가? 어땠는가?
유동인구, 사용시간, 근무외 시간 등을 활용하여 20층 건물의 엘리베이터를 운영하는 방법예 대해 말해보시오.
자신이 개혁적으로 한 행동을 말해보시오.
부당행위를 하는 상사에게 어떻게 대처할 건가요?
물류전공자인데 왜 영업 직무를 지원했나?
인재상이 뭔지 아나?
회사의 주력 제품이 뭔지 아는가?
전자가 무엇인가
창의성면접질문: 인류가 발명한 가장 창의적인 물건은 무엇인가? 이유는?
N:1토론면접질문: 국민들은 삼겹살과 소주 & 치킨과 맥주 중 어느 것을 더 좋아할까?
N:1토론면접질문: 더치페이 문화와 코리안페이 문화 중 어느 것이 바람직하다고 생각하는가?
세종대왕과 이순신 장군 중 누구를 더 존경하는가?
IT 직무인데 왜 일반 기업에 안 가고 은행에 지원했는가?
다른 은행에 지원한 적이 있나요?
삼성카드의 사업영역에 대해 말해보아라.
또 다른 키워드를 제시해보시오.
자기 자신을 키워드로 표현해보시오.
해당 직무를 선택한 이유가 무엇입니까?
자기소개
지원동기
학교다니면서 가장 후회되는 것은 무엇이었나?
Industry 4.0과 3.0의 차이는 무엇인가?
마지막으로 하고 싶은 말은 무엇인가?
가상함수가 무엇인지 설명해봐라.
가장 재미있게 했었던 게임이나 혹은 최근에 플레이해 본 게임의 재미요소를 분석하고, 해당 게임의 문제점 도출과 해결방안을 제시한 후, 추천해주고 싶은 유저층에 대해 말해보시오.
내적, 외적이 무엇인가?
동기화 객체 3가지를 말해보시오.
동적할당이 무엇인지 설명해봐라.
맵과 해쉬맵의 시간복잡도가 어떻게 되는가?
멀티스레드 환경에서 문제되는 것들을 설명해봐라.
멀티쓰레딩 혹은 멀티프로세스를 할 때 스케쥴링 기법에 대해 설명하시오.
메모리 단편화란 무엇인가?
뮤택스, 세마포어를 언급했는데, 둘의 차이점이 무엇인지 설명해봐라.
별명은 무엇인가?
본인의 장단점은 무엇인가?
본인이 진행한 프로젝트에 대해서 설명해봐라.
스태틱 캐스트와 다이나믹 캐스트에 대해 설명해봐라.
스택 2개로 큐 구현이 가능한가? 그럼 시간복잡도는 어떻게 되는가?
어떤 직원이 되고 싶은가?
오버로딩과 오버라이딩의 차이점은 무엇인가?
자신을 사물에 비유한다면?
잘하는 것은 무엇인가?
좋아하는 티비 프로그램은 무엇인가?
준비해온 질문이 있을 텐데, 자문자답해봐라.
지금까지 어떤 걸 공부해왔는지 본인의 경험같은 걸 예로 들어 구체적으로 말해봐라
최근 1년 사이에 가장 임팩트 있었던 게임이 무엇인지 말해보시오.
최근 읽은 책은 무엇인가?
취미는 무엇인가?
퀵소트에 대해 설명해봐라
팀원과의 마찰이 있을 때 어떻게 대처할 것인가?
페이스북 친구는 몇 명인가?
해당 전공을 전공한 이유는 무엇인가?
해쉬맵과 맵의 차이가 무엇인가?
해쉬맵에서 인덱스가 문자열일 경우는?
현재까지 경험한 가장 큰 실패와 성공에 대해 말해보시오.
힙영역이 무엇인지 설명해봐라.
DB에서 인덱싱이란 무엇인가?
TCP와 UDP의 차이점은 무엇인가?
넥슨 지원동기에 대해 말해보시오. 그리고 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가?
본인의 10년 뒤의 모습에 대해 말해보시오.
직무를 위해 준비한 것을 말해보시오.
면접 대기 기다리는 동안 무슨 생각을 했나?
머신러닝을 이용한 프로그램 개발에 참여했다고 쓰여있는데, 해당 프로젝트에서 맡은 직무가 무엇인가요?
리눅스를 이용한 프로젝트 경험이 있나요? 있다면 어떤 프로젝트를 했고, 주로 사용한 환경은 어떤가요?
리눅스 환경 설정 방법에 대해서 기억하고 있는 것이 있나요?
알고있는 티맥스의 제품에 대해서 설명하세요
알고있는 SW기술에 대해서 설명하세요
가장 기본적인 지원자 정보에 대해 물어보셨습니다.
자기소개를 해보아라
우리 회사 제품에 대해서 아는 사람 있는가? ( 모두 손을 들자, 모두에게 질문) 이야기해보아라
본인이 배운 것을 기술적으로 설명하라
짧은 자기소개 해주세요
전공에 관한 질문
직무에 관한 질문
semaphore는 무엇인가요?
방금 했던 말을 영어로 해보세요
살면서 가장 힘들었던 것을 해결한 적은?
언어와 java 의 차이점은?
페이지테이블을 사용하는 이유는?
야근에 대해서 어떻게 생각하는가?
회사 제품에 대해서 아는 대로 말해보시오.
결혼했다면 부부가 치약을 어떤식으로 짜서 쓰느냐?
가족관계는?
취미는 무엇인가?
하고싶은 분야는 무엇인가?
회사에서 하고 있는 일에 대해서 궁금한 것
UNIX명령어를 아는대로 20개를 말해보시오
고학력자 출신이 많은데 그 가운데에서 잘 할 수 있겠느냐?
미들웨어에 대해 어느 정도 아는가?
주말에 근무를 할 수 있는데 출근이 가능한가?
R&D 직무에 지원했는데 데이터 분석에 관심을 갖게 된 계기가 있나요?
말한 경험들이 정확히 언제 언제 했는지 말해보세요.
개발 언어 할 줄 아는 것이 있나요?
자신만의 특출난 점이 있는가? 무엇인지 말해보시오.
자신만의 특출난 점은 무엇이며, 그것을 정량적인 수치로 말해보아라.
인생에서 가장 힘들었던 순간과 이를 어떻게 극복했는지 말해달라
인생에서 가장 힘들었던 순간과 이를 어떻게 극복했는지 말해달라.
자신이 갖고 있는 '대한민국 1%안에 드는 무언가'를 말해보시오.
자신이 주도한 프로젝트에서 실패한 경험을 말해보시오.
마지막으로 하고 싶은 말은 무엇인가?
임금피크제에 대한 개인의 의견을 말해달라.
회사 경험이 있는데 무엇을 했나?
그러면 그 직무에 대해서 말해보시오.
사용해본 언어는 뭐가 있는가?
오토에버의 어떤 직무에 지원했는가?
자신의 강점이 무엇인가? (IT부분)
만나는 친구들이 많은가요?
프로젝트 해본 경험을 말해보세요.
취미생활이 있나요?
가장 열정적으로 했던 프로젝트 경험은 무엇인가?
롯데에서 제공하는 서비스 중 이용해본 서비스는 무엇이고 불편했던 점은 무엇인가?
옛것을 고집하는 상사가 있는데 자신은 앞으로 나아가야 한다고 생각한다 어떻게 설득할 것인가?
1분 자기소개
자기소개에 작성한 경험 질문
입사 후 포부
어떠한 직무에서 일을 하고 싶은가?
가장 기억에 남는 전공과목은?
인턴을 하면서 가장 기억에 남는 일은?
취미가 무엇이며, 보통 얼마나 하는가?
좌우명이 무엇인가?
졸업프로젝트의 내용이 무엇인가?
내가 생각했던 업무와 받은 업무가 다를 때 어떻게 할 것인가?
같이 일하기 싫은 사람의 유형에 대해 말해보시오.
같이 일하기 싫은 사람의 유형은?
인생에서 실패했던 경험은 무엇인가요?
노래 불러 보세요.
인생에서 가장 힘들었던 일은 무엇이었나요?
프로젝트에 참여한 이유는 무엇인가
주력 언어와 본인 실력의 점수를 매긴다면 몇 점?
프로젝트를 하며 힘들었던 경험을 말해주세요
c와 java의 차이점은?
1분 자기소개를 부탁드리겠습니다.
자신이 했던 연구와 우리 기업의 연구의 연관성에 대해 짧게 말씀해주세요.
현재 면접 상황을 표현해보세요.
자신이 다른 지원자들보다 뛰어난 것은 무엇입니까?
우유를 살 때 어떤 우유를 선택하는지?
스마트 팩토리에 대해 어떤 점을 준비해야 할지?
취미가 무엇인지?
성격에 대한 장단점
앞으로의 포부
영어로 자기소개를 하세요.
인성 관련 질문이 90%
자기소개서 바탕의 질문
자소서에 대한 질문들
지원 업무에 대한 이해도
푸르덴셜이 어떤 회사인지 설명하라
학부 프로젝트 중 가장 인상 깊었던 프로젝트는?
야근이 많은데 버틸 수 있는가
왜 우리 회사를 선택했는가
지원 전에 우리 회사를 알고 있었는가
네이버 사이트에서 어떤 콘텐츠를 사용하시나요?
본인이 한 실수가 무엇이 있는지 또한 극복 방법이 무엇이었는지?
시사 이슈에 대해 네이버 서비스를 이용한 경험을 설명해보세요.
주말에는 주로 무엇을 하는지?
자기소개를 해보세요.
지원동기를 말해보세요.
상사가 부당한 업무를 시킬경우 어떻게 할건가요?
팀내에서 갈등을 해결한 경험은?
원리, 원칙대로 따르고 행동한 경험은?
마지막으로 꼭 하고 갔으면 하는 말 있으면 해보세요.
공항 내 전신 스캐너 도입에 대해 의견을 제시해보세요.
다른 지원자들이 말한 내용을 정리해서 말해보세요.
본인의 의견이 몇% 정도 반영되었다고 생각하는지 말해보세요.
다른 지원자들이 말한 내용을 정리해서 말해보세요.
다른 지원자들이 말했던 내용 중 이 점은 좋았다거나 개선되었으면 하는 점을 설명해보시오.
인생에서 힘들었던 경험은 무엇입니까?
인천국제공항의 개선점은 무엇이라고 생각합니까?
입사 후 부여받을 직무가 무엇인지 알고 있나요?
보안의 3요소는 무엇인가?
입사 후 지원한 업무 말고 다른 업무를 맡게 될 경우 어떻게 할 것인가?
가장 기억에 남는 전공과목은?
제일 기억에 남는 프로젝트를 설명해달라
회사에 대해 아는대로 설명해달라
5분 동안 자기 PR을 해보세요.
그동안 겪었던 어려웠던 일과 그에 대한 해결 방안에 대해 말해보세요.
기억나는 전공에 대해 말해보세요.
네트워크 기술/운영 직무가 어떤 일을 하는 것인지 알고 있습니까?
네트워크 실습에서 가상으로 단순하게 프로그래밍 실습을 한 건가요?
네트워크 직무에 대해서 아는 것을 말해보세요.
네트워크 직무와 잘 맞다고 생각하나요? 그 이유는 무엇인가요?
본인만의 스트레스 해소법은 무엇인가요?
살면서 힘들었던 점과 뿌듯했던 점에 대해 말해보세요.
왜 이 지역에 지원했나요?
자신있는 것을 어필하세요.
직무적으로 어필하세요.
취미 활동은 무엇인가요?
타 지역에 살고 있는데, 출퇴근이 가능한가요?
타 통신 회사도 있는데, 왜 굳이 LG유플러스이어야만 하는 것인가요?
LG유플러스에 오면 어떤 직무를 하고 싶은지 구체적으로 이야기해보세요.
LG유플러스에서 입사한 지 5년, 10년 후 지원자의 계획은 어떻게 되는가요?
LTE 통신 기술이 어떻게 이루어지는지 설명해보세요.
LTE에 대해 설명해보세요.
그 전 면접에서는 왜 떨어졌다고 생각하나요?
마지막으로 하고 싶은 말이 있다면 해보세요.
자유 주제로 전공에 대한 PT를 해보세요.
어느 지역에서 근무하는 것이 편한가요?
본인의 인생 그래프에 대해 이야기해보세요.
빅데이터가 무엇인가요?
주위에서 LG유플러스를 어떻게 생각하나요?
수많은 기업 중 LG를 선택한 이유는 무엇이며, 그중에서도 LG유플러스를 선택한 이유는 무엇인가?
자신이 했던 프로젝트에 대해서 설명해보세요.
OSI 7 Layers의 개념에 대해 설명해보세요.
그 사업이 끝난 후는 어떻게 되었는가?
네트워크 직무와 관련해서 노력한 부분은 무엇이 있는가?
리더로서 활동하면서 어려웠던 점과 리더의 자질로 중요한 것은 무엇인가?
사범대 부학생회장을 했다고 했는데 기존의 학생회와 다르게 새로이 진행한 사업이 있다면 무엇인가?
성격이 기복이 있어보이는데 그것에 대해서는 어떻게 생각하는가?
여러 통신사 중 왜 LG유플러스를 선택했는가?
요즘 관심있는 IT기술은 무엇이고 이유는 무엇인가?
인턴기간 동안 배운 내용은 무엇인가?
학교생활은 어땠는가?
회사에 들어와서 상사와의 어려움이 있을 시 어떻게 할 것인가?
LG유플러스의 네트워크 업무에 대해서 설명하라.
각종 이미지 처리방식, 빅데이터, IOT등에 대해서 아는대로 질문은 선택하여 답변하라.
OSI 계층간 프로토콜을 모두 설명하라.
어떤직무인지 알고 지원했나?
왜 지원했나?
책임감 있냐??
그동안 했던 프로젝트가 무엇인가?
무엇을 잘할수 있는가?
봉사를 자주하는가?
일류기업이 되기 위한 구성원이 갖추어야할 덕목 3가지를 서술하세요
model 2 패턴이란?
가비지컬렉션이 첫번째 수행을 하고나서 내부에서 어떤 일이 발생하는가?
es6+의 var let const에 대해 설명하고 차이점을 아는데로 말해보세요.
리눅스서버로 웹을 구축해본적이 있는가?
공백기가 긴데 뭘했나요?
스트레스를 풀기위해 하는 취미생활 있나요?
Restful에 대해 설명하세요.
귀사의 제품을 쓰고 소감을 말해보시오.
담당을 하게된다면 한글,한쇼,한셀중에 무엇을 하고싶나요?
자신이 했던 프로젝트중에 가장 성공적인 것에 대해 소개해주세요.
왜 하필 웹개발이 하고 싶은가요?
model 2 패턴이란?
가비지컬렉션이 첫번째 수행을 하고나서 내부에서 어떤 일이 발생하는가?
es6+의 var let const에 대해 설명하고 차이점을 아는데로 말해보세요
리눅스서버로 웹을 구축해본적이 있는가?
공백기가 긴데 뭘했나요?
스트레스를 풀기위해 하는 취미생활 있나요?
Restful에 대해 설명하세요.
귀사의 제품을 쓰고 소감을 말해보시오
담당을 하게 된다면 한글,한쇼,한셀중에 무엇을 하고싶은가?
본인이 했던 프로젝트중에 가장 성공적인것에 대해 소개해주세요.
왜 하필 웹개발이 하고 싶은가요?
경험해본 프로젝트가 있습니까?
malloc과 new의 차이점은 무엇입니까?
자바에서 오버로드(Overload)와 오버라이딩(Overriding)의 차이점은 무엇입니까?
자신이 짠 코드에 대해 이야기하고 그 문제점에 대해서 토론 해보세요
pre-test에서 자바 Swing을 이용해 프로그래밍했는데 오버라이딩 한 메소드가 어떤 역할을 하는지 아십니까?
공인인증서 폐지에 대해 찬성, 반대 중 본인의 의견을 말해보아라.
차세대 시스템 구축, 핀테크, 신사업 중 하나를 골라 자신의 역량으로 해결책을 제시해보아라.
핀테크를 활용해서 KB국민카드에 어떻게 기여할 수 있겠는가?
2014년의 스포츠 마케팅에 대해 발표하라
PC방 흡연에 대한 찬반 토론을 하라
지원동기를 말해보시오.
지원동기를 말해보시오.
최근에 관심있게 가본 컨퍼런스가 있나요?
입사해서 어떤 일을 하게 될 것 같나요?
LG CNS에 지원한 동기는?
창의력은 무엇이라고 생각합니까?
가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇입니까?
ㅇㅇ프로젝트를 진행하면서 기술적으로 가장 기억에 남았던 부분이 있다면?
스마트펙토리의 직군에 대해서 알고 지원했나?
스마트팩토리 직군 특성상 지방근무가 순환적인 지방근무가 필수적인데 괜찮겠나?
인턴 경험이 많은데 가장 기억에 남는 경험이 무엇인가?
우리회사에 대해 알고 있었는지?
지금 스마트팩토리 부문에 면접을 오신건데 어떤 일을 하는지 알고 지원하신건가? 우리가 뭘하는 부문인 것 같은가?
지방 근무나 해외 파견이 될 수 있다. 어떻게 할 건가? 여자친구는 있는지? 그런 상의는 해봤는지?
스마트팩토리에 대해서 아는대로 말해보세요.
대학교 프로젝트 중에서 가장 기억에 남는게 무엇인가요?
스마트팩토리 직군은 지방에 파견될 수 있는데 지방근무도 괜찮은지?
입사하면 어느 팀으로 가고 싶은가?
입사하자마자 프로그래밍 업무가 주어질 수도 있는데, 지금 역량으로 가능하다고 생각하는가?
지원 분야에 대한 지식과 향후 발전 방향에 대해 말해보아라.
컴퓨터과학을 이중 전공한다고 했는데, 컴퓨터과학과 컴퓨터공학의 차이는 무엇인지 설명할 수 있는가?
LG CNS 가 제공했거나 현재 서비스 중인 시스템에 대해 아는 게 있는가?
상견례가 잡혀있는 날, 갑자기 회사에 중요한 프로젝트가 잡히게 되었다면 어떻게 할 것인가?
주기적으로 하는 일이 있다면 무엇인가?
팀프로젝트를 할 때 팀에서 담당하는 위치가 무엇인가?
LG CNS에 지원하게 된 동기는?
SI를 한단어로 표현한다면?
65세 정년 의무화 찬반
다른 카드 회사가 아닌, 신한카드에 지원한 이유는 무엇인가요?
상사가 말도 안되는 불가능한 업무를 시킨다면 어떻게 대처하겠습니까?
신용카드 관한 정보를 어디에서 얻는 편인가요?
TA 관점에서 정보보안을 고려한 시스템 설계를 해보세요.
자신의 별명을 말해보세요.
다이나믹 프로그래밍, 백트래킹 알고리즘을 알고 있습니까?
회사에서 사용하는 시스템을 얼마나 알고 있나요?
본인의 우상 또는 존경하는사람?
우리회사에 지원한 이유?
개발이 하고싶은지 유지보수가 하고싶은지
만일 취업이 된다면 주거지는 어떻게 할 예정인지
마지막으로 하고싶은말
블록체인의 약점과 우리은행에서 이것을 어떻게 보완할 수 있나요?
왜 박사 진학을 안하고 우리은행에 지원했나요?
우리은행에서 좋은 IT 인재들을 등용하려면 어떻게 해야 할까요?
(AWS) EC2나 Lambda를 VPC에서 프라이빗 서브넷으로 구성하려고 하는데 어떻게 구성하는 것이 좋을까요?
(AWS) ECS, ECR, EKS, Fargate의 차이점?
맡고 있거나 맡았던 프로젝트 중에서 가장 인상깊은 것과 자신의 역할 및 기여도에 대한 부분, 동료와 협업했던 부분은 무엇인가요?
지금까지 살아오면서 조직활동을 통해 어려움을 겪은 경험에 대해 말해보아라.
자신의 인생 그래프를 그려 보아라.
SNS의 정의를 말해보아라.
동아리 회장을 했다고 적었는데, 무슨 일을 했고, 지원자에게 어떻게 도움이 되었다고 생각하는가?
문제 해결을 위해 가장 필요한 것은 무엇이라고 생각하는가?
4차 산업혁명이란 무엇이라고 생각하나요?
4차 산업혁명에서 농협은행이 갖는 장점은 무엇이라고 생각하나요?
자기소개를 해보세요.
정확히 어떤 직무를 하고 싶은지 말해주세요.
자신의 강점에 대해 말해주세요 .
자기소개를 해보세요.
저작권법을 얼마나 알고 있나요?
수행했던 프로젝트에 대해 설명해 주세요.
자소서에 기재한 프로젝트 경험에 대해 설명해 주세요.
실패 경험에 대해 말해주세요.
스트레스는 어떻게 푸나요?
자기소개를 해보세요.
SQLi에 대해 설명해보세요.
블록체인에서 중요한게 뭔가요?
상속성에 대해 설명해보세요.
오버로딩과 오버라이딩에 대해 설명해보세요.
인터페이스 추상클래스에 대해 설명해보세요.
자기소개 해보세요.
해시코드에 대해 설명해보세요.
compareTo 메소드에 대해 설명해보세요.
OOP란 무엇인가요?
본인의 대인관계가 원만함을 증명할 수 있겠는가?
인생에서 가장 스트레스를 받았던 적은 언제인가?
조인에 대해서 설명해보고 조인의 종류에 대해 설명해보세요
Spring Framework가 무엇인가?
갈등을 극복했던 사례가 있나요?
개인정보보호 측면에서의 망분리의 장점은 무엇인가요?
데이터베이스 정규화 5차까지 설명해보십시오.
산업은행 모바일 뱅킹을 사용해 본적이 있나요?
산업은행 모바일 뱅킹과 다른 은행의 모바일 뱅킹 차이점은 무엇인가요?
마지막으로 하고싶은말은 무엇인가요?
자기소개를 해주세요.
핀테크가 어느 단계에 있다고 생각하는지 말씀해주세요.
인턴으로 근무하면서 상사가 프로젝트에 참여시키지 않고 잡일만 시킨다면?
진행했던 프로젝트에 대해 말해보세요.
서류통과한 회사를 다 말하시오
자신이 리더라고 생각합니까, 팔로워라고 생각합니까?
취중감형에 대해 찬반을 논하시오
한국 소프트웨어 산업이 더딘 이유를 분석하고 나아가야할 방법을 제시하시오
3분 자기소개
평소에 말할 때 남의 의견을 이렇게 가로채나요?
입사하게 되면 어떤 업무를 하는지 알고있나요?
왜 kb캐피탈에 지원하였나요?
코로나 사태에 대해서 어떻게 생각하나요?
다른 곳에서 근무하다가 신입으로 은행에 지원하는 이유는?
상사와 갈등을 겪게 된다면 본인은 어떻게 대처하겠는가?
스마트금융에 대한 장점을 얘기해보시오.
아날로그와 디지털 문화의 차이와 그에 대한 예시를 들어보시오.
안드로이드 말고 다른 언어로 프로젝트 해본 경험이 있다면?
야근이나 특근을 자발적으로 할 수 있겠는가?
하나은행 어플리케이션 중에 보완해야할 점이 있다면?
직장 내에서 필요한 가장 중요한 요소는 무엇이라고 생각하는가?
객체지향에 대해 설명해보세요
구글효과란?
네트워크 허브 라우터 등에 대해 말해보시오
데이터베이스의 REDO, UNDO에 대해 말해보세요
자기소개 1분씩 해보세요.
회사에서 오래 일하다보면 조금은 부정한 방법을 써서라도 이익을 추구해야하는 경우가 있는데 그럴때는 어떻게 할것인지?
주52시간제에 대해 어떻게 생각하는지? 시간이 초과되어서 일을 추가적으로 시켜도 할 것인지?
지원자분들 다들 스마트폰 가지고 계시죠? 스마트폰에 저장된 사람들의 수가 어떻게 되십니까?
4명과 여행을 갔는데 2명은 쉬운길 나머지 2명은 어려운길을 제시해 갈등이 생겼을 때 본인의 선택은?
가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇인가요?
노조에 대해서 어떻게 생각하시나요?
본인이 가장 자신있는 개발 언어는 무엇인가요?
본인이 가지고 있는 기술을 통해 한전KDN에서 근무하고싶은 분야를 말해보세요
본인이 자주쓰는 앱은 무엇인가요?
우리 회사에 입사해서 일하고 싶은 부서는 어디인가요?
최신 it트렌드에 대해 아는 것을 말해보세요
협력업체 관리를 어떻게 할 건가요?
본인은 무슨 부서에서 어떤일을 하고 싶나요?
우리 회사로 출퇴근을 한다면 강남에서 나주까지 무엇을 타고 올 것인가요?
한전과 KDN의 차이점을 말해보세요.
한전에서 인턴을 했을 때 KDN의 이미지는 어떠했나요?
회사의 상사가 업무를 지시했는데, 주말에도 일을 해야 한다면 어떻게 할 건가요?
KDN은 어떤 회사인지 아는 대로 설명해보세요.
공백기에 대한 설명을 해보세요.
대한항공이 아시아나 항공과 다른점은?
전기 직무에서 가장 중요하다고 생각하는 것이 무엇인가요?
공백기때 무엇을 했나요?
대한항공 MRO에 대해 어떻게 생각하나요?
본인만의 강점은?
문이과 통합에 대한 찬반 토로을 해보시오.
살면서 힘들었던 경험이나 어려웠던 경험은 무엇이었고, 그걸 통해 뭘 배웠는지 말해보시오.
자신의 단점은 무엇이라고 생각하시나요
JAVA 와 .NET의 차이점은?
가장 좋아하는 언어가 무엇이냐?
개발자 입장에서 게임개발에 대해 어떻게 생각하는가?
지금까지 했던 프로젝트에 대해 말해보시오.
프로그래밍 경력은 어느 정도인가?
NC소프트의 게임을 해본 적이 있는가?
포트폴리오에 나온 개발한 것을 설명해보시오.
포트폴리오에 나온 이론을 설명해보아라.
고층건물에서 화재가 발생했을때 어떻게 탈출할 것인가?
어떤 아이템을 쓰는가?
즐겨하는 게임에서 레벨은 몇인가?
즐겨하는 게임은 무엇인가?
트라우마가 있는가?
한국야쿠르트 홈페이지를 이용하면서 불편했던 점은?
한국야쿠르트 아는 브랜드는?
궁금한 점은?
빅데이터를 이용해 AI를 학습 후 챗봇에 이용한다고 하였는데, 어떠한 방식으로 데이터를 수집하나요?
인공지능에 대해 관련 연구나 프로젝트를 한 경험이 있나요?
Open API를 사용한 경험이 있나요?
화상 업무 서비스를 일반 영업점의 행원이 실시한다면 업무량이 늘어나는데, 이에 대한 보상방안은 어떠한 것이 있나요?
당신이 프로젝트 매니저라고 가정하고, 단 한 명의 직원(DB 설계자, 프로그래머 중 한명)뿐이 고용을 할 수 없을 때 누구를 고용할 것인가?
입사 후 어떤 IT 서비스를 제공할 것인가?
자기소개 해주세요
하나금융티아이에서 원하는 인재는 무엇이라고 생각하는가?
지원자가 pm이라고 가정하고, 프로젝트에 참여하지 않는 직원이 있을 때 어떻게 해결할 것인지?
자신이 가장 자신 있어하는 프로젝트는?
지원자분은 특허에 관련된 공모전 수상경력이 있는데 설명해주시겠어요?
하나아이앤에스에 대해서 어떻게 생각하나?
가비지 컬렉션에 대해 말해보세요.
업데이트 문을 말해보세요.
잊혀질 권리에 대한 찬반
조인 문을 말해보세요.
프로젝트에서 안드로이드 부분을 어떻게 구현하였나요?
핀테크에 대해 설명해보세요.
하나아이앤에스에 들어오고 싶은 지원동기는 무엇인가요?
휴대폰 등 디바이스에 터치가 입력됐을 경우, 어떻게 동작하는지 설명해보세요.
DB 인서트 문을 말해보세요.
POST/GET 방식에 대해 설명해보세요.
입사 후 어떤 부서에서 일하고 싶은가?
공동체와 구조체를 설명하시오
C에서 힙과 스택을 설명하시오
티머니 서비스 중 어떤 서비스가 가장 좋았는지 말해보세요. 그리고 그 서비스의 장단점을 말해주세요.
가장 기억에 남는 프로젝트에 대해 설명해보세요.
각자 입사를 하게 되면 어느 부서에서 일하고 싶은가요?
개발 가능한 환경 및 다룰 수 있는 툴은 무엇인가요?
입사하게 된다면, 어떤 직무를 할 것이라 생각하나요?
만들고 싶은 게임과 만들어야 하는 게임 중 무엇을 선택해야 한다고 생각하나요?
게임빌의 향후 발전 방향에 대해 본인이 생각하는 방안과 그 방안의 당위성을 설명해주십시오.
금융 it를 지원한 동기가 무엇인가요?
자신을 색에 비유한다면 어떤색인가? 그 이유는 무엇인가요?
만약 퇴사를 결정하였다면 그 이유는 무엇인가요?
블로그 운영은 얼마나 하였나요?
리눅스 사용 경험이 있나요?
수상경력이 많은데, 왜 많이 참여하였나요?
이베이에 지원한 동기를 말해보세요
협업을 해본 경험이 있습니까
어떠한 강점을 가지고 있고, 이베이에 입사 후 어떻게 기여할 것입니까
(PT내용 발표 후) 실제로 음성인식과 관련된 프로젝트를 개발해 본 적이 있는가?
가장 자신있는 언어는 무엇인가?
고객에게 더 안전한 서비스를 제공하기 위한 보안서비스는 어떤 것이 있는지 제안하시오.
그동안 했던 프로젝트 중에 제일 잘했다고 생각되는 프로젝트를 설명해보시오.
이베이코리아의 보안 위협은 어떤 것이 있는지, 그리고 이를 해결하기 위한 방안을 제안하시오.
자기소개를 하시오.
지원하게 된 계기는 무엇인가?
직무 관련해서 어떤 프로젝트를 해봤는가?
프로젝트 경험에 대해 자세히 설명해보시오.
현재 간편결제 시장현황에 대해 분석하고 본인이 생각하는 아이디어 모델을 제안하시오.
네트워크 실무 관련 경험이 있다면 말해보시오.
다른 사람이 아닌 내가 꼭 이 회사에 와야 하는 이유를 말해보시오.
이 회사가 아니면 안 되는 이유를 말해보시오.
왜 당신을 뽑아야 하는가?
채용 부서가 무슨 일을 하는지 아는가?
엑셀 엑세스 사용자가 필요한데 다룰 수 있겠는가?
자기소개해보시오.
지원동기는 무엇인가?
코트라가 무슨 일을 하는지 아는가?
가장 열정적으로 임한 경험은?
봉사활동을 하며 느낀점은?
인턴을 한 이유는?
이직에 대해 어떻게 생각하나요?
존경하는 인물은?
스스로 목표를 세워 달성한 경험이 있나요?
아는 선배의 부정행위를 목격한다면?
프로젝트 중 의견이 충돌했던 적이 있나요?
10년후 보안기술의 동향 및 자신의 모습은 어떻게 예상하십니까?
10년후 보안기술의 동향 및 자신의 모습은 어떻게 예상하십니까?
전산 관련 프로젝트나 일한 경험이 있는가?
남자친구가 있는가? 야근을 많이 하는데 괜찮은가?
성적이 왜 이 정도지?
외국에 다녀왔는데 영어점수가 왜 이렇게 낮지?
취업 원서는 몇 개 썼는가? 요새 취업이 어렵다는데 얼마나 어려운가?
프로젝트 관련 맡은 부분
사업부가 어떤 것을 하는지 알고 있는가?
경쟁사는 어떤 회사가 있는지?
HVAC가 무엇인지 아는가?
DNS에 대하여 설명해보라.
RAID를 알고있는가? 0과 1 그리고 1+0은 뭘까?
골든벨 몇번에서 탈락?
대학 시절 가장 힘들었던 점은 무엇이었나요?
학업 이외에 힘들었던 점은 무엇이었나요?
여기 외에 다른 곳에도 지원을 했나요?
(어떠한 경험에서) 본인은 왜 그렇게 행동했는가?
롯데닷컴 IT 직무에 왜 지원했나?
지원동기는 무엇인가?
프로젝트는 어떤 걸 경험했는가?
SK텔레콤의 무선 통신 주파수 대역에 대해서 이야기 해보시오.
WCDMA란 무엇인가?
교대 근무를 해야하는데 할 수 있겠는가?
네트웍오앤에스가 앞으로 미래에 어떻게 했으면 좋을지 이야기해보아라.
네트웍오앤에스의 비전 2020에 대해 알고 있는가?
네트웍오앤에스의 인재상에 대해 알고 있는가?
네트원오앤에스가 어떤 회사인지 알고 있는가?
상사와 의견이 맞지 않으면 어떻게 할 것인가?
스트레스 극복 방법은 무엇인가?
이동통신의 발달 과정에 대해 알고 있는가?
입사 후 포부와 목표, 계획을 말해보시오.
제일 하위계층에서 어떤 프로토콜을 쓰는가?
제주도를 가야 하는데, 배와 비행기가 없다면 당신은 어떻게 갈 것인가?
지원동기에 대해 말해보시오.
지원한 직무에서 어떤 일을 하는지 아는가?
PCM에 대해 말해보시오.
공대생이 상사에 지원한 이유는 무엇인가?
방금 했던 답변을 영어로 해 보아라.
1분 자기소개해보시오.
실패한 경험이 있는가?
고려제약 홈페이지 도메인 주소는 무엇인가?
디도스란 무엇인가?
본인이 가진 장점은 무엇인가?
본인이 업무 하는데 있어 다른 사람보다 더 적합하다고 생각하는 이유는?
업무와 본인의 적성이 맞는 것 같은가?
여가시간에는 무엇을 하며 보내는가?
지원한 동기는?
최근에 이슈가 되고 있는 반크에 대해서 설명해보세요
Json과 xml을 엄마 아빠에게 설명해봐라
(코드 리뷰 할 때) 왜 메소드 구조를 그렇게 작성했나요?
ABCD의 알파벳 문자열을 압축하는 알고리즘이 뭐가 있을까요?
커뮤니케이션 문제를 겪은 적이 있는가?
프로젝트 진행 당시 중점을 뒀던 부분은 무엇인가?
PT과제의 내용에 대한 본인의 생각을 그렇게 작성한 이유는 무엇인가?
신기술 IT를 한국공항공사에 도입해서 할 수 있을 만한 것을 제시해보세요
한국공항공사를 젊은 층에게 홍보할 방법은 무엇이 있을까요?
한국공항공사에서 전산시스템의 역할은 무엇이라고 생각하며 본인의 역량을 통해 전산 시스템에 어떤 기여를 할 수 있나요?
한국공항공사가 해야할 일은 무엇인가요?
한국공항공사에서 교대 근무를 잘 할 수 있나요?
한국공항공사에서 새로운 서비스가 개발될 수 있다면 무엇인지 창의적으로 대답해보세요.
한국공항공사의 보안은 어떤 것 같나요? 발전시키려면 어떻게 해야 할까요?
환경단체와의 갈등에 대한 해결책을 말해보세요.
공모전 출품 내용에 대해 자세히 설명해봐라.
면접자가 VC 라고 가정할 때 현재 시장에 출시된 다양한 간편 결제 서비스 중 2가지에 투자를 한다면 어떤 곳에 투자를 할 것이며, 그 이유는 무엇인가?
스타트업을 운영하면서 제품 홍보는 어떻게 했는가?
스타트업을 하게 된 계기는 무엇인가?
현대카드에서 새롭게 런칭한 페이샷 서비스를 첫 결제 시 할인으로 프로모션하려고 한다. 주어진 금액을 할인해주었을 때, 주어진 기간 동안 총 몇 명의 사용자가 유입되어야 손익분기를 넘는가?
IT에 대해 아는 것을 다 말해 보아라.
본인에게 부당한 지시를 내렸을 때 어떻게 할 것인가?
본인이 전파진흥원에 적합하다고 생각하는 이유는 무엇인가?
우리 회사는 전문가들과 업무를 많이 하는데, 어떻게 대처할 것인가?
인턴을 한 경력이 있던데 왜 거기서는 정규사원으로 입사하지 않았나?
OOOO의 APP을 보고 좋다고 했는데 어느 부분에서 그런점을 느꼈나?
요즘 직장내 성희롱이 문제가 되고 있는데 어떻게 생각하나?
인턴을 한 경력이 있던데 왜 거기서는 정규사원으로 입사하지 않았나?
OOOO의 APP을 보고 좋다고 했는데 어느 부분에서 그런점을 느꼈나?
요즘 직장내 성희롱이 문제가 되고 있는데 어떻게 생각하나?
타 기업인턴을 하며 어떤 업무를 했는지
어떤 게임을 즐겨하는지
어떤 일이 가장 중요하다고 생각하는지
C 가상테이블은 메모리상에 동적 으로 할당이되는가요? 아니면 정적으로? 그렇다면 이유는?
데이터 웨어하우스는 무엇인가?
스티브 잡스에게 본받을 점은 무엇인가?
온라인 처리와 배치 처리의 차이점은?
DBA가 하는 일이 무엇인가?
DNS장비 써본 것 있는가?
목표가 무엇인가요?
일하고 싶은 분야는 어디인가요?
학교에서 배운 언어에 대해서 설명해주세요.
최근에 진행했던 프로젝트에 대해서 설명해주세요.
학교의 전공에 대해서 설명해주세요.
가장 자신있는 언어는 무엇인가요??
OS scheduling가 무엇인지 알고 있나요?
논문을 많이 썼는데, 다른 석사들도 논문을 이렇게 많이 작성하는가?
연구한 분야를 한화테크윈에서 어떻게 사용할 수 있을 것 같은가? 어떻게 시너지를 창출할 수 있을 것인가?
지원자가 채용 담당자면 누구를 뽑겠는가?
지원자가 한 연구가 왜 필요하다고 생각하는가? 해당 연구가 지원한 직무와 어떤 관련성이 있는지, 또 어떻게 사용할 수 있는지 말해보시오.
지원자는 어떤 개발자가 되고 싶은가?
지원자의 좌우명은 무엇인가?
해외 학회에 발표하러 가봤는가?
어른과 아이의 차이점에 대해 생각을 말해주세요.
대학원 때 빅데이터에 대해 연구해보았습니까.
개인적으로 가장 힘들었던 경험이 무엇인가요.
이곳이 아니면 일할데가 없는가?
3분동안 자기소개를 하세요
본인이 운영일 맡고있는 담당자 일때 무엇을 가장 중요하게 생각하는가?
어떠한 언어를 사용했는가?
저축은행 피해고객에 대한 특별법 개정에 대해 찬반토론하세요
it 직군에 자신이 적합하다고 생각하는가?
it기획과 ERP 또는 개발 중 어떤것이 본인에게 어울린다고 생각하는가?
it전문기업이 아닌 금융계의 it직군은 지원한 이유는?
java arraylist와 linkedlist차이점
어떻게 IT쪽으로 진로를 정하게 되었는지
pg에 대해 알고있는지
본인의 성격를 말해보세요
학교 생활을 어떻게 했는가?
리더십을 발휘했던 경험에 대해 이야기해보시오.
마지막으로 할 말이 있으면 해보시오.
살면서 힘들었던 경험에 대해 이야기해보시오.
성공했던 경험에 대해 이야기해보시오.
실패했던 경험에 대해 이야기해보시오.
쓸 수 있는 언어로는 무엇이 있는가?
직장인으로서의 목표는 무엇인가?
프로젝트 경험에 대해 이야기해보시오.
plc란 무엇인가요?
본인의 장점에 대해 얘기해봐라.
빅데이터 전공에 대해 설명해봐라.
빅데이터 전공이라고 했는데, 혹시 보안 쪽으로 뽑히게 되면 일할 생각이 있는가?
존경하거나 비판하고 싶은 역사 속 인물이 있으면 자유롭게 얘기해봐라.
지원하게 된 동기는 무엇인가?
가장 효율적인 알고리즘과 비효율적인 알고리즘은?
본인이 생각하는 Smartwork란?
가장 최근 관심갖고 있는 IT트렌드는?
가장 최근에 읽은 책 중 인상 깊은 것 추천해 보시오
당신은 창의적입니까?
리더가 있는데 한 사람은 일을 엄청나게 잘 하지만 인간관계가 안 좋은 상사, 다른 사람은 일은 못하지만 인간관계가 좋은 사람, 당신은 누구와 일하고 싶은가?
스트레스는 어떻게 푸나요?
안드로이드, iOS를 비교 설명해 보시오
어떤 사업에 참여하고 싶으세요?
우리 사장님 이름이 뭔지 아세요?
우리의 경쟁상대는 어디라고 생각하세요?
자신이 가장 자신있는 프로그래밍 언어는?
자신이 진행한 프로젝트 하나 설명해보시오
주제: 현재 우리 기업은 교육시스템을 개발하려고 한다. 하지만 전체를 개발을 하기엔 부담스러워 아웃소싱을 하려한다. 6개의 기업이 있으니 장점, 단점을 분석한뒤 하나씩 선택하여 팀원들을 설득하고 한 기업을 최종적으로 정하시오.
취미가 뭐예요?
포항으로 발령 나면 어떻게 할 건가요?
MDA를 안다고 했는데 SOA도 알고 있는지?
인턴경험이 있는데 정규직 전환이 되지 않은 이유는 무엇입니까?
자신의 단점에대해서 얘기해보세요.
진행했던 프로젝트에 대해 설명해주십시요.
SK엔카와 엔카닷컴의 차이점을 아는가?
프레임웍과 라이브러리의 차이점은?
프레임웍에 대한 설명을 해보시오.
지원하는 기업 선택기준은?
이전 직장 퇴사 이유는?
회사에 기대하는 바가 있다면 무엇인가요?
일을 하면서 본인전공을 접목 할 수 있는 분야를 말해주세요.
SBS에 입사 하기 위해 어떠한 노력을 하였나요?
무단횡단을 한 적 있나요?
컨닝을 해본 적 있나요?
정렬을 구현 소스중에 특정 변수를 사용한 이유
정렬중에 버블정렬을 사용하여 문제를 푼 이유
회사에 대해궁금 한것이 있는지?어떻게 지원하게 되었는지?
바이너리 탐색 알고리즘에 대해 설명해보세요
이력서에 기재된 프로젝트에 대해 본인이 맡은 역할과 사용한 기술 등을 포함해서 구체적으로 설명해주세요
Big O notation으로 알고리즘의 성능을 측정하고 성능 향상을 위해서는 어느 부분을 개량해야 하는지 말해보아라.
객체지향이 뭔지, 지금 4세대 언어가 널리 퍼진 이유가 뭔지 말해보시오.
이력서를 중심으로 해서 자신이 진행했던 프로젝트에 대해서 화이트보드에 UML로 작성하고 이를 설명하시오.
공인인증서에 대한 의견은?
버스에 농구공이 몇 개 들어갈까?
최근 가장 열받았던 경험은?
기술을 공부할 때 어떤식으로 공부하나요?
프로세스와 스레드의 차이를 설명해보세요,
왜 CONTEXT SWITCHING 작업이 오래걸리나요?
기술을 공부할 때 어떤식으로 공부하나요?
프로세스와 스레드의 차이는?
왜 CONTEXT SWITCHING 작업이 오래걸리나요?
n명 참가 토너먼트 경기에서 총 몇번의 경기를 해야하는지, 우승하려면 몇판이겨야 하는지 공식을 구해보세요.
러시안 룰렛6칸의 총 구멍에서 연속해서 2발의 총알을 장전했다. 상대편이 먼저 1판을 시도하여 생존했을때, 내가 생존하려면 바로 게임을 시도하는것이 유리한가, 총알을 회전시켜 무작위로 바꾸는것이 생존에 유리한가?
퀵정렬의 시간복잡도는 어떤지 설명해 보세요.
100!의 끝자리에 0은 몇개나오는가?
12명의 사람이 전부 악수하는 경우의수는 몇가지인가?
그릇2개에 흰공 50개,빨간공50개를 마음대로 넣고 랜덤으로 그릇을 골라 공을 뽑았을때 흰공이 뽑힐 활률이 가장 큰 최적비율은?
딥러닝으로 뭔가를 분류해주는 플랫폼을 만들건데 서비스할때 여러사람들이 그 플랫폼에 접근해서 이용하는 구조로 만들려면 어떻게 서비스 해야되나요?
자바 string과 string builder 그리고 string buffer차이점을 말해보세요.
두사람이 손가락을 이용해서 표현할수 있는 숫자의 경우의수는?
인트라넷 경험이 있으시네요?
정렬을 손으로 코딩해보세요
스프링의 aop와 ioc에 대해 설명해주세요
HTTP의 Keep/Alive에 대해 설명하세요
REST에 대해 설명하세요
프로젝트를 진행해야 하는데 성능 감소를 최소화 하기 위해선 어떻게 설계할 것인가?
선배와 후배 중 더 일하기 편한 그룹은?
10000원을 실제로 표시할 때는 10,000원으로 ,을 넣어 구분하는데 그 것을 출력하는 로직 만들기
10년뒤에 사용될 서비스 기획
다른 곳에도 있는 서비스 아닌가?
서비스 타깃의 폭이 좁지 않은가?
최소비용 신장트리를 구하는 방법은?
C언어의 프로세스 공간에 대해 설명하시오
네이버의 상황을 SWOT툴을 사용하여 분석해보시오
자신의 어떤 점이 이 직무에 도움이 될 것이라 생각하는가
지원동기
기획에서 내려온 내용이 맘에 들지 않는다면 개발자의 입장에서 어떻게 처리할 것인가?
네이버에서 가장 불편하다고 느끼던 서비스가 무엇이며 그 이유는 무엇인가?
100! = 100 * 99 * ... * 2 * 1 = xx…x00..0 = xx…x * 10^n 이 때 n의 값은?
지원직종에 해당하는 서비스 개선안 제시
직전회사를 그만두고 네이버를 지원한 이유는?
회사를 선택하는 기준이 무엇인가요?
현재 직장에서 겪고 있는 어려움은 무엇인가요?
입사 후 어떻게 적응하겠나요?
자신의 장점은 무엇인가요?
프로젝트 경험이 있다면 말해보세요.
입사 후 회사에 어떻게 적응해 나갈것인가요?
ERP가 무었인지 아는대로 답하시오
1분자기소개
마지막으로 하고싶은 말
주52시간 제도에대해 어떻게 생각하나요?
워라벨은 안중요한가요?
근무시간 내에 일을 한다면 주52시간제는 지켜질 수 있을 것 같은데 왜 일을 다 못하는 것 같나요?
현장에서 일하면 거기 나이 많으신 분들이 본인의 의견을 잘 안들을 텐데, 어떻게 할건가요?
외국인과 의사소통이 가능한가요?
기획 업무가 뭐라고 생각하나요?
해당 직무에 어떻게 관심을 갖게 되었나요?
최근 일어난 사고 00화재 에 대해서 말해주세요.
00은 무엇인지 키워드로 표현하세요.
마지막 할말은 무엇인가요?
트렌드란 무엇이라고 생각하는가?
가족관계를 포함해서 자기소개를 해보세요
다룰 수 있는 언어나 프로젝트 경험이 있는가?
마지막으로 하고 싶은 말을 해보세요
자기소개를 해보세요
지금 다니고 있는 회사를 그만두려는 이유는 무엇인가?
ERP를 바라보는 IT인의 생각은 어떠한가?
IT가 대우받지 못하고 있는데 그 이유가 무엇이라 생각하는가?
사내에서 가장 이상적인 동료는 어떤 사람이라고 생각하시나요?
회사를 다니는 이유는?
지원동기를 말해보세요.
(영어 질문) 존경하는 인물이 누구인가요?
영업을 해야 하는데, 술은 어느 정도 마시나요?
클라우드에 왜 관심을 갖게 되었나요?
해당 직군을 지원하게 된 이유는?
DoS와 DDoS의 차이?
Blind SQL Injection이란?
다룰 수 있는 프로그램으로는 무엇이 있는가?
스위치, 라우터, 허브에 대해 설명해보시오.
이 직무와 본인의 역량이 어떠한 관련이 있나요?
화통법이 무엇인지 말해보세요.
1명빼고 울산에서 먼 지역에서 오셨는데, 적응을 어떻게 할 것인지 ?
성격의 장단점에 대해 말해보세요.
인턴으로 활동한 경험이 있네요?
1분 자기소개를 하세요.
다른 면접본 곳은 어떠한지 이야기해보세요.
당신의 특기와 취미는 무엇입니까?
대학 시절 가장 재미있었던 과목은 무엇입니까?
별풍선 제도에 대해 어떻게 생각합니까?
아프리카TV에 와서 당신이 기여할 수 있는 점은 무엇입니까?
아프리카TV에 입사지원한 이유는 무엇입니까?
엔지니어가 왜 되고 싶은 것입니까?
인턴하면서 맡은 업무는 무엇입니까?
인턴하면서 배운 점은 무엇입니까?
자기소개에서 적혀 있는, 해당 프로젝트를 진행한 이유가 무엇입니까?
프로젝트를 수행하면서 가장 어려웠던 점은 무엇입니까? 그리고 그 점을 어떻게 해결하였습니까?
프로젝트에서 어떤 일을 맡아 하였습니까?
리눅스를 설치 해보았습니까?
설치를 하고 서버구축을 했는데 문제가 발생할 때 어떻게 해결합니까?
회사를 퇴사한 이유를 말씀해주세요.
학교다니면서 배웠던 과목중에 어떤것이 기억에 남는가.
피피티를 준비하면서 어려웠던 점은 있는가.
이 회사에 지원한 가장 큰 계기는 무엇인가.
배운 것을 어떻게 업무에 적용할 것인가?
스트레스를 어떻게 푸는가?
지원자의 인간관계는 어떠한가?
프로젝트 수행 시 어려운 점은 없었는가?
회사에서 하기 싫은 일을 시키면 어떻게 할 것인가?
SW에서 무슨 일을 할 것 같은가?
특정 과목의 성적이 낮은 이유는 무엇인가?
뭐 타고 왔는가?
지원자의 공백기간에 대해 설명해보시오.
지원한 분야에 특별히 관심을 가지게 된 이유가 있는가?
공백 기간에 무엇을 했는지 설명해달라.
면접장까지 뭐 타고 왔는가?
본인이 학교에서 배운 것을 직무에 어떻게 적용할 것인가?
스트레스 관리는 어떻게 하는가?
지원한 분야에 특별히 관심을 가지게 된 이유가 무엇인가?
특정 과목이 성적이 낮은데, 그 이유는 무엇인가?
회사에서 하기 싫은 일을 시키면 어떻게 할 것인가?
SW에서 무슨 일을 한 것 같은가?
본인의 실무 경험, 경력에 대한 내용에서 과연 실제로 능력이 있다고 생각하는가?
떠오르는 단어를 가지고 자신의 의견을 표현해 보시오.
어떤 직무를 수행할 수 있는가?
연구한 내용을 적용하여 어떤 새로운 제품을 개발 할 수 있겠는가?
왜 넥스원에 지원하였는가?
현재 정부의 정책에 대해 떠오르는 단어는 무엇인가?
자신이 가장 자신 있는 SW 툴을 말해보시오
남들이 생각하는 본인의 장단점은?
업무 중 하고 싶은 것이 있나요?
다른 직무를 맡는다면 어떤 직무에 관심이 있나요?
IT 개발 경험 소개 및 어떤 역할을 했는지?
자기 계발 계획에 대해 말해보세요.
대한적십자사란 뭐라고 생각하는지?
클라우드의 장점에 대해서 말해보세요.
이전 경험들에서 네트워크도 구축했나요?
마지막으로 하고 싶은말은?
프로젝트를 같이 했던 팀원의 역할을 말씀해주세요.
지원자가 프로젝트에서 맡은 역할을 말씀해주세요.
휴학을 한 이유는 무엇인가?
지금까지 해온 프로젝트를 자세하게 말해보아라.
본인이 살면서 가장 창피했던 경험은 무엇인가요?
지금까지 해 온 프로젝트를 자세하게 설명해보십시오.
Java와 c언어의 차이점은 무엇인가요?
그동안 했던 프로젝트들을 모두 설명해보세요.
어떤 동아리 활동을 했나요?
인턴 생활을 한 회사에 대해 자세히 설명해주세요.
질문을 많이 하는 성격이라고 했는데, 무엇 때문에 그러한가요?
컴퓨터 코딩에 관련된 경험이 있으면 얘기해보세요.
본인의 학교, 학과에 장점이 있다면 무엇이라고 생각하나요?
소프트웨어 공학이란 무엇이라고 생각하나요?
원하는 직무와 그 이유에 대해 말해보시오.
최근에 재밌게 본 영화와 느낀 점을 말해보시오.
학교에 다니면서 집중했던 활동과 그것이 어떤 도움이 되었는지 말해보시오.
왜 우리회사에 지원을 하였나요?
해외현장 나갈 수 있나요?
힘들었던 경험(실패 경험)에 대해 말해보세요.
알파사이츠에 대해 아는 것. 뭘 하는 곳인지 알고있나요?
Who are the main clients of AlphaSights?
해당 직무(클라이언트 서비스 팀)에 대해 말해보세요.
신규 미디어와 기존 미디어의 결합 방향에 대해 자신의 생각을 설명해 보시오.
RIP과 OSPF의 차이점은 무엇인가요?
Redistribute 쓰는 이유와 종류에 대해 설명해보세요.
ARP란(프로토콜) 무엇인지 설명해보세요.
나가기 전에 하고 싶은 말, 여기서 말 못하고 나가면 후회할 것 같은 이야기들 있잖아요. 한번 얘기해보세요.
졸업 작품으로 NODE JS를 선택했는데, 왜 이 방식을 채택했으며, 이 방식이 무엇인지, 그리고 장점과 단점에 대해 이야기해보세요.
컴퓨터공학을 선택하게 된 계기와 전공을 공부하며 가장 뿌듯했던 때는 언제인지 얘기해보세요.
조직 내 갈등 해결 경험이 있나요? 있다면 말해보세요
최근 읽은 책이 무엇인가요?
산안법 지식을 쌓고 있다고 했는데 어떤식으로 노력했나요?
산안법 개정사항에 대해서 본인은 어떻게 생각하나요?
근로자와 트러블이 생길때 어떻게 대처할 건가요?
int와 char의 차이를 말해보아라.
비전공자인데 잘 할 수 있겠는가?
오늘 1면 기사가 무엇인가?
자격증이 없는데 왜 없는가?
자기소개를 해보라
가장 자신있는 언어는?
국내 대기업 인턴과 외국 인턴의 차이점을 말해보세요
비전공자인데 잘할수 있는가?
우리투자증권 홈페이지를 들어와 본적이 있는가?
이 자격증은 왜 취득했는가?
이력서에 왜 토익 점수가 없는 이유는?
자기소개와 지원동기를 말해보세요
증권사 업무에 대해 말해보세요
취업준비를 오래 한 것 같은데 왜 자격증이 없는가?
환경공단의 핵심가치는?
요즘 환경관련 이슈는?
싫어하는 상사 유형은 ?
신규 입사해서 하고 싶은 일은?
자기소개 해보시오.
프로젝트 수행 시 어려웠던 점이 있는가?
C와 java 중 사용하는 언어가 있는가?
새로운 업무를 맡게되면 어떻게 하겠는가?
창의성이란 무엇인가요?
학교수업 중 기억에 남는 수업은?
자기소개를 해주세요.
상사가 본인에게 일을 떠넘긴다면 어떻게 할 건가요?
어떤 부서에서 일을 하고 싶나요?
자기소개서에 쓴 프로젝트 경험에 대해 본인의 기여 부분?
지인들이 본인을 어떻게 평가하는지?
나이 차이가 많이 나는 상사와 잘 지낼 수 있는지?
본인은 리더인가 팔로워인가
리더로서 가져야 할 자질은?
스프링 프레임워크의 특징은?
원하지 않는 직무에 배정된다면 어떻게 할건가요?
인공지능이 금융시장에 미칠 영향이 무엇이라고 생각하나요?
왜 증권계에 지원했나요?
새로운 언어에 대해 어떻게 생각하나요?
신기술이 아닌 옛날 기술인데 이것에 대해 어떻게 생각하나요?
빅데이터란 무엇이라고 생각하십니까?
직장동료 혹은 선배와의 갈등이 있다면 어떻게 하시겠습니까?
알고리즘 문제
공모전 출품 내용에 대해 자세히 설명해봐라.
면접자가 VC 라고 가정할 때 현재 시장에 출시된 다양한 간편 결제 서비스 중 2가지에 투자를 한다면 어떤 곳에 투자를 할 것이며, 그 이유는 무엇인가?
스타트업을 운영하면서 제품 홍보는 어떻게 했는가?
스타트업을 하게 된 계기는 무엇인가?
현대카드에서 새롭게 런칭한 페이샷 서비스를 첫 결제 시 할인으로 프로모션하려고 한다. 주어진 금액을 할인해주었을 때, 주어진 기간 동안 총 몇 명의 사용자가 유입되어야 손익분기를 넘는가?
how are you?
글로벌 캠퍼스가 다른 기업과 다른점은?
직무를 위해 필요한것이 무엇인가요?
자기소개를 해보세요.
지원동기를 말해보세요.
입사 후 어떤 업무를 수행하고 싶나요?
자소서에 있는 동아리 활동에 대해서 질문
선택한 직무에 대한 질문
준비해왔던 것들에 질문
토론 주제에 대해 많이 알던데 어떻게 그렇게 알고 있나요?
공모전 수상이 많은데 어떻게 준비한건가요?
합격하게 된다면 지방근무인데 괜찮나요?
갈등 상황에서 나와 다른 의견이 있을 때 어떻게 해결하는 편인가요?
4차 산업혁명에서 가장 중요하다고 생각하는 요소는 무엇인가요?
마지막으로 하고싶은 말은?
최신 IT기술에 대해 설명해보세요.
자신이 했던 가장 인상 깊었던 일을 설명하고 왜 그랬는지 얘기해보세요
스프링 써본 경험에 대해 말해보세요
OS 유지 보수 경험에 대해 말해보세요
빅데이터 활용 방안에 대해 말해 보아라
공직자로서 필요한 역량은 무엇이며, 어떤게 더 중요하게 지켜져야할까요?
소방산업기술원의 이슈와 고쳐야할 점은?
사무직과 기술직의 차이가 뭐라고 생각하며, 사무직은 무슨 역할을 수행할까요?
입사 후 하고싶은 업무는?
가장 창의적이었던 경험은?
마지막으로 하고싶은 말
가장 내키지 않은 일을 하게 된 경험은?
조별과제 중에 누가 제일 열심히 했다고 생각하나요?
지스트에 대해서 아는 것을 영어로 말하시오
왜 IT기업이 아니라 우리회사인가요?
호텔신라 서비스 써봤나요?
창의 경험 있나요?
자기소개를 해보세요.
성격의 장단점에 대해 말해보세요.
지원동기를 말해보세요.
이전 회사에서는 어떤 일을 했었나요?
DB는 어디까지 다뤄보았나요?
2분 동안 자기소개를 해보세요
가장 기뻤던 순간은 언제인가?
가장 슬펐던 순간은 언제인가?
가장 쾌거를 이룬 순간은 언제인가?
자격증을 딴 이유가 무엇인가?
전공과 틀린데 이 직무에 지원한 이유는 무엇인가?
지원한 이유는 무엇인가?
학점 이외의 학교에서 가장 신경 썼던 것은 무엇인가?
스프링 IoC, DI, AOP의 개념에 대해 말해보시오.
열과 리스트의 차이가 무엇인가?
자바스크립트 프로토 타입, 클로저 개념에 대해 말해보시오.
이스트소프트 제품 중 자주 사용하는 것은 무엇인가?
직무경험이나 경력이 있나요?
상사의 부당한 지시 대처방법은?
다른 동료들과 잘 일할 수 있나요?
가장 창의적이었던 경험은 무엇인가?
기업의 아웃소싱에 채택대기 위한 제안 3가지 중에 가장 합리적인 것을 스스로 선택하고 그에 대한 이유를 설명하시오
열정적으로 해본 경험이 있는가?
팀웍해본 경험?
입사를 한다면 퇴근후에는 어떤 취미 생활을 할 것 입니까?
본인이 생각하는 장점은 무엇이라고 생각합니까?
본인의 영어실력은 어느정도라고 생각합니까?
친구에게 실수하고 해결한 경험이 있나요?
AI와 빅데이터의 차이가 뭔가요?
팀원이랑 갈등있었던적 있었나요?
왜 하필 3d산업이라고 일컫는 IT서비스 산업에 지원하려 하는가?
마지막으로 궁금한 점이 있는가?
자기소개해보시오.
지원자가 진행했던 프로젝트 경험에 대해 말해보시오.
자신의 삶과 가장 일치하며 감명깊게 읽은 책을 하나 소개한다면?
집이 회사와 가까운지, 소요시간은 어떻게 되는지?
영어회화 실력은 어느정도인가요?
해외 여행 다녀온 나라는 어디인가요?
화면개발 경험이 있나요?
화면개발 경험이 있나요?
집이 회사와 가까운가요? 소요시간이 어떻게 되나요?
영어회화 실력은 어느정도 인가요?
해외 여행 다녀온 나라는 어디인가요?
창업대회 참여경력이 있던데, 나중에 창업할 생각이 있습니까? 아니라면 왜 아닌지 설득해 보시오.
4차 산업혁명 기술을 보험업에 적용한다면?
KDB생명 상품 중에서 4차 산업혁명 기술을 활용한 사례를 알고 있나요?
해시뱁과 해시테이블의 차이점은 무엇입니까?
같이 면접본 면접자들 중에 누가 제일 친근한 사람 같나요?
취미가 있나요?
진행했던 프로젝트에 대해 말해보세요.
4차 산업혁명 기술을 보험업에 적용한다면?
KDB생명 상품 중에서 4차 산업혁명 기술을 활용한 사례를 알고 있나요?
해시뱁과 해시테이블의 차이점은 무엇입니까?
같이 면접본 면접자들 중에 누가 제일 친근한 사람 같나요?
취미가 있나요?
진행했던 프로젝트에 대해 말해보세요.
4차 산업혁명 기술을 보험업에 적용한다면?
KDB생명 상품 중에서 4차 산업혁명 기술을 활용한 사례를 알고 있나요?
해시뱁과 해시테이블의 차이점은 무엇입니까?
같이 면접본 면접자들 중에 누가 제일 친근한 사람 같나요?
취미가 있나요?
진행했던 프로젝트에 대해 말해보세요.
왜 it영업에 지원했나요?
영업이 어려운점이 있는데 잘 할 수 있나요?
it영업과 제품영업이 다른점은 무엇일까요?
오버라이딩과 오버로딩의 차이점은 무엇인가요?
졸업 후 공백기간 때, 무엇을 했나요?
데이터 수여기관과 데이터 공급기관이 서로 싸울 때 어떻게 하겠나요?
최종 커리어 목표는 무엇인가요?
데이터산업진흥원이 하는 일이 무엇인가요?
지원동기를 말해보세요.
업무경험에 대해 말해보세요.
입사 후 포부를 말해보세요.
앱, 서버, 영상 중 어느 파트에서 일하고 싶은가?
집이 서울이 아닌데 출퇴근은 어떻게 할 것인가?
인수인계를 해줄 수 있는 선임이 없으면 어쩔것인가?
지원동기를 말씀해주세요.
자바 프로그래밍 실력은 어느정도 되나요?
현대상선에서 IT업무는 어떠한 업무인지 아는대로 말해주세요.
본인이 패션에 대해 관심이 있다는 것을 말해 보아라
제조업이나 유통업에 종사한 경험은?
해당직무에 대한 개인적인 비전은?
이때까지 한 프로그래밍 언어들에 대해서 설명해주시고, 왜 그 언어를 선택하였나요?
빅데이터를 위해서 파이썬을 공부하셨다고 했는데, 자소서에는 블록체인을 쓰셨네요?
마지막 한마디를 해보세요.
학교에서 감명 깊게 들은 수업은 무엇인가요?
금융트렌드에 대해서 아는 것이 있나요?
모바일 결제의 장단점은?
핀테크의 미래를 예측해보세요
취득한 자격증에서 무엇을 배웠나요?
자기소개해보세요. 왜 결혼안했나요? 왜 얼굴이 밝은가요? 프로젝트에 있어 중요한건 무엇이라 생각하나요?
자신의 고향에 대해서 설명해보시오.
고객이 무리한 요구를 하면 어떻게 대처하겠는가?
친구의 짓궂은 장난을 얼마만큼 참아보았는가?
화를 잘 내는 성격인가?
가장 좋아하는 언어는 무엇인가?
스스로 설계부터 완성까지 해 본 프로젝트가 있는가?
자신이 원하지 않는 직무를 수행하게 될 경우 어떻게 할 것인가?
편입을 한 이유는 무엇인가?
학점이 낮은 이유가 따로 있는가?
단점에 대해 말해보세요.
리더가 되어 팀을 이끈 경험이 있는가?
직무와 관련된 동아리 활동 경험이 있는가?
공백기에 무슨 활동을 했는가?
회사를 다닌 경험이 있는데, 퇴사한 이유는 무엇이었는가?
본인의 가치관과 형성 배경에 대해 말해보아라.
한국농어촌공사 사업에 대해서 알고 있는 것이 있는가?
동화기업과 함께 사업을 진행하고 있는 해외 국가에 대해 알고있는대로 이야기해주세요.
토익 점수가 낮은데 이에 대해 어떻게 생각하시나요?
자기소개서에 기재한 프로젝트는 어떤 툴로 진행하셨나요?
업계 특성상 분위기가 강한데 잘할 수 있나요?
전장 사업 관련 프로젝트 경험이 있나요?
출퇴근 시간은 얼마나 걸리나요?
전공을 배우면서 가장 관심있게 들었던 수업과 그 이유는?
주량은 어떻게 되는가?
지금까지 자신이 가장 몰입을 하면서 했던 일은 무엇인가?
직무면접) 지원자4명이 모두 신입사원이 되었다. 이 구성원으로 팀프로젝트를 시작해야되는데 팀장으로 누구를 뽑을것이며 그 기준은 무엇인가?
휴학을 1년동안 했었는데 그 기간동안 무엇을 했나?
인보증이 가능한가요?
회사가 어떤 일을 하는지 알고 있나요?
전산업무는 무엇이라고 생각하나요?
프로젝트 경험 중 기억에 남는 것이 있는가?
경쟁사와 비교해서 서울메트로의 장단점을 설명해보시오.
그동안 공부해온 것들을 직무와 관련된 것과 직무 외적인 것으로 나눠서 사례를 들어 설명해보시오.
팀 내에서 갈등이 생기면 어떻게 하는가? 사례를 들어 설명하시오.
할 줄 아는 프로그래밍 언어로는 무엇이 있는가?
쓸 줄 아는 프로그래밍 언어와 난이도
임원이 되었을 때 다른 조직원들을 설득하기 위해서 어떻게 하겠는가?
경쟁사와 비교해서 서울메트로의 장단점을 설명하라.
그 동안 공부해온 것을 직무와 직무 외적인 것으로 나누어 사례로 설명하라.
팀 내에서 갈등이 생기면 어떻게 하는지 사례 위주로 설명하라.
공공기관과 민간기관에서의 IT 직무의 역할이 어떻게 다르다고 생각하나요?
OCP 자격증을 취득했던데 한번에 딴건가요?
다른 부서나 상사가 하기 귀찮거나 어려운 일을 시키면 어떻게 행동할 것인가요?
실제로 프로젝트가 어느정도의 규모였나요?
프로젝트에서 어떤 기능을 맡았었나요?
은행에서는 이러한 기술을 많이 도입하고 있지 않은데 경험해본 다른 기술들은 어떤 것이 있나요?
관계형 데이터베이스란?
기업들의 ERP시스템과 병원 ERP시스템의 차이를 설명해보세요
마지막으로 하고싶은 말을 해보라
병원 연봉수준을 알고있는가?
자기소개해보세요
직장생활 경험을 통해 느낀점이 무엇인가?
본인의 가치관무엇인가?
c와 java의 차이점에 대해 말해주세요.
mvc패턴에 대해서 설명해주세요.
인턴의 경험이 있고 이 경험이 지원한 직무와 유사한데, 어떤식으로 경험을 살릴 것인가?
가장 자신있는 언어를 말해보세요.
회사에서 해보고 싶은 것을 말해보세요.
디비 뭐뭐 써봤나요?
IT 프로그래머란 어떤 직업인가요?
(자소서에 적혀있는) 인턴에 지원하게된 계기는 무엇인가요?
(자소서에 적혀있는) 그룹 프로젝트에서 어떻게 협업해 나갔나요?
부당하다고 느꼈던 경험
신세계 모바일 상품권의 보안시스템이 어떻게 되어있는지 아는가?
행복을 위해서 돈은 필수인가?
DB의 정규화란 무엇인가?
WAS의 역할은?
지원동기를 말해보세요.
입사 후 포부를 말해보세요.
흡연여부와 주량에 대해 말해보세요.
취미와 특기는 무엇인가요?
야근에 대해 어떻게 생각하나요?
업계의 동향에 대해 말해보세요.
영어를 얼마나 하나요?
좋아하는 컴투스 게임이 무엇인가요?
릴리즈된 게임이 스마트폰 기종에 따라 프레임이 다를 시 어떻게 처리할 것인가?
성격의 장단점이 무엇인가?
실제 자신과 아는 사람들 중에 롤모델로 삼은 사람이 있는가?
제출한 포트폴리오에 대해 설명해 보아라
필기 테스트 문제에서 틀린 부분에 대해 다시 생각하고 공부해 왔는가?
이 자격증은 뭐고, 이 자격증을 왜 취득했나요?
프로젝트에 대한 설명을 해주시겠어요?
자신의 성격은 어떤지 설명해주시겠어요?
컨텍스트 스위칭이 무엇인지 설명해주세요.
평소 스트레스를 어떻게 푸나요?
영화가 중간에 재미없으면 어떻게 하실건가요?
제조 프로세스를 말해보세요
주량이 어떻게 되시나요?
집이 먼데도 다닐 수 있겠나요?
철강산업 경험한 것을 말해보세요
IT 직무에 대한 본인의 경험을 말해보세요
NH선물이 어떠한 일을 하는지 알면 설명해주세요
주변사람들은 지원자를 어떻게 평가합니까?
싫어하는 사람이 있다면 어떤 사람인지 말씀해주세요.
수행했던 프로젝트에 대해 설명해 주세요.
아르바이트를 했던 이유는 무엇인가요?
계약직으로 채용한다면 어떻게 하겠는가?
동물로 자신을 소개하시오.
부동산 거품론, 빅데이터, 정부 3.0에 대해 서술
은행 IT검사를 가게 된다면 어떻게 할 것인가?
피싱 피해를 방지할 수 있는 방안
(영어면접) 만약 휴가가 생기면 어디를 갔다오고 싶은가?
(영어면접) 어떤 직무에 지원하는 것인가?
(영어면접) 외국과 한국 문화의 차이점은 무엇이라고 생각하는가?
(영어면접) 외국에서 생활하면서 어려운 점은 무엇인가?
(영어면접) 주로 남는 시간에 무엇을 하느냐?
나열된 수열에서 법칙을 찾아내서 다음에 올 번호를 찾아내시오.
어떠한 이유로 지원자가 이 회사에 적합하다고 생각하는가?
왜 지원했는가?
지원자의 경험이 어떻게 전공 공부에 도움이 됐는지 이야기해보시오.
프로그래밍 실력과 영어 실력의 비율을 말해보라.
사고에 대처한 경험이 있습니까?
만약 약속이 있는데 회사에서 급히 처리해야 할 일이 있으면 어떻게 하시겠습니까?
관련 경력이 없는데 잘 할 수 있습니까?
자기소개를 해보세요.
이 직무를 수행하는데 필요한 능력이 뭐라고 생각하는지 2가지 말하고, 본인이 그 역량을 가진 이유를 말해보세요.
(수상경력보시곤) 왜 이 상을 받을 수 있었던거 같나요?
한화 핵심 가치 3개(정도, 헌신, 도전)에 대해 각각 스스로 정의하고, 어느 가치가 본인에게 적합한지, 그 이유는 무엇인지 사례를 들어 설명
4차 산업 혁명 중 무엇이 중요한지, 그것을 위해 본인은 무엇을 했는지 설명(경험, 학습 등..?)
왜 인턴으로 지원했는지?
자기소개해봐라.
인상 깊게 들은 수업은 무엇인가?
지원자의 가치관을 말하고 설명하라.
살면서 가장 후회스러운 일에 대해 말해보세요.
최근 읽었던 책과 느낀 점에 대해 말해보세요.
연구개발을 많이 했는데, 회사에서 운영만 하라고 요구하면 어떻게 할 것인가?
한화S&C에서 하고 싶은 일은 무엇인가?
가장 힘들었던 일은 무엇인가?
어떤 일을 기대하고 왔는가?
영어로 아이스브레이킹을 설명해보시오
한화S&C에 왜 지원 했는지 영어로 설명해 보시오
IT관련 트렌드는 무엇인가?
수많은 방법을 동원하여 설득했지만 회원이 자신의 이야기를 듣지 않으려 한다. 그럴 때 어떻게 대처할 것인가?
지원한 직무에 대해 아는대로 설명해 보아라
면접관들을 평가해보세요
클라우드 컴퓨팅은 독인가, 약인가?
프로젝트 경험에 대해 자세히 말헤보세요
가장 본받고 싶은 사람이 누구인가?
대상주식회사 외에 다른 데는 어디 지원했나?
마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
매출목표를 달성하기 위해 유통점에 밀어내기 하는 것을 어떻게 생각하는가? 추상적인 답변 말고 구체적으로 매출 목표를 달성하기 위해 어떻게 해결할 것인지 이야기하라.
자기소개해보시오.
지원동기를 말해보시오.
최근 읽은 책은 무엇인가?
온라인영업을 한마디로 뭐라고 표현할 수 있는가?
떨어지고 선배한테 받은 피드백은 무엇인가?
인턴 과정 후 왜 떨어진 것 같은가?
(일본어 면접) 일본어 배울 때 가장 힘들었던 점은 무엇이었는가?
1분 자기소개를 해보시오.
과정과 결과 중 무엇이 중요한가?
다시 대학으로 돌아간다면 무슨 전공을 하겠는가?
일본 토요타 말고, 한국 토요타가 뭘 하고 있는지 아는가?
일본어 공부를 어떤 계기로 하게 되었는가?
재밌게 들었고 성적이 좋았던 과목과 이유를 말해보시오.
전공에 대한 지식이 있는가? 네트워크, DB, 소프트웨어공학 등 관련 지식으로 내세울 수 있는 것이 있는가?
좌우명이 있다면, 그리고 그러한 좌우명을 갖게 된 이유는 무엇인가?
클라우드 컴퓨팅에 대해 아는 것이 있는가?
효율과 효과의 차이점은 무엇인가?
Effective Communication에 대해서 어떻게 생각하는가?
개발자로서 현재 진행중인 프로젝트가 70%정도 완성된 가운데 고객이 요구사항을 변경하였다. 요구사항 대로 할 경우 프로젝트를 새로 시작하여야한다. 이럴경우 어떻게 할것인가?
빅데이터를 두 가지 단어로 표현한다면?
우리 회사는 금융 회사인가? IT 회사인가?
자본시장이란 무엇인가?
준비해 온 자기소개를 30초 정도로 말해보세요.
증권이란 무엇인가?
왜 인터파크에 지원했나요?
입사 후 포부를 말해보세요.
원하는 부서가 있나요?
스레드와 프로세스의 차이점은?
가족관계가 어떻게 되는지 영어로 말해보세요
스펙이 나쁘다고 생각하는데 본인의 생각은?
이니텍 솔루션에 대해 아는 대로 말해주세요.
최근 읽은 책은 무엇인가요?
본인이 수행한 프로젝트에 대한 설명해 보세요.
봉사활동에 관심 많은 이유?
직무에 대하여 얼마나 이해하고 있는가? MES가 무엇인가?
프로젝트에 대해 설명해주세요.
테니스 얼마나 할 줄 아세요?
본인의 강점이 뭔가요?
3d같은 개발부분의 업무가 힘든 점에 대해 어떻게 생각하나요?
어떤 프로젝트를 해보았으며 기술은 무엇을 써보았나요?
슈나이더일렉트릭이 하고 있는 일은?
일을 한다면 언제부터 할 수 있는가?
시운전에 대해서 알고 있는가?
청년실업에 대한 원인 및 해결방안에 대해 PT 발표를 하시오.
본인이 면접관이라면 무슨 질문을 할 것인가?
회사에 대해 궁금한 것이 있는가?
지원 동기
고객의 파와하라(압력)을 어떻게 견딜지?
본인이 회사에 기여할 수 있는점
지원자의 장점과 단점은 무엇인가?
LINE 게임 중 해 본 게임은 무엇이며, 해당 게임의 레벨은 어떻게 되는가?
브라우저에서 주소를 요청해서 결과를 받을 때까지의 과정을 설명해보십시오.
9개의 공들 중에 무게가 가벼운 공 하나를 찾는데 최소한의 횟수는?
Sever는 어떠한 것을 써봤습니까?
방송 송출전문 매체로 알고 온 것인가요?
사이니지에 대해 들어보았습니까?
본인이 생각하는 클라우드와 가상화란?
본인의 최종꿈과 현재 직무의 연관점을 말해보세요.
힘든 경험과 뿌듯한 경험은?
다른 언어는 무엇을 사용해 보았나요?
본인의 학교 취업률 및 컴퓨터소프트웨어학과의 취업률은 어떤가요?
자신있는 언어가 무엇인지, 그리고 그 언어가 자신있다고 말할 수 있는 이유는 무엇인가요?
학점이 낮은데 무슨 이유이며, 장학금 받은 적이 있나요?
혼자하는 걸 좋아하나요? 그렇다면 그 이유는 무엇인가요?
21세기에 사라질 직업군이 뭐라고 생각하나요?
로봇학과던데 왜 컴퓨터 직군으로 지원했나요?
본인 전공인 로봇이 우리 코오롱과 관련 지을 산업이 있을지 말해보세요
빅 데이터를 학습했다고 했는데 실제로 어떤 프로젝트를 참가해서 해 본 경험이 있나요?
컴퓨터 분야가 아닌 다른 분야에 열정적으로 한 일은 무엇인가요?
살면서 가장 싫었던 유형의 사람에 대해 말해보시오.
이니스프리 광고에서 느껴지는 이니스프리의 이미지는 어떤가?
이니스프리 인스타그램 활용 마케팅 방안을 제안해보시오.
이니스프리 제품 중에서 본인을 가장 잘 표현할 수 있는 제품과 그 이유를 말해보시오.
이니스프리의 제품에 대한 앞으로의 홍보 방안을 제안해보시오.
군대를 늦게 다녀왔는데 이유가 있나요?
학점이 높네요, 왜 이렇게 높은가요?
집이 중산동인데 통근이 가능할까요?
가장 존경하는 분이 누구인가요?
왜 지원하셨습니까?
주변에서 본인의 성격을 어떻게 평가 하나요?
MOSFET 의 특성에 대해 말해보세요.
트랜지스터란?
본인의 친구에 대해 말해보세요.
철골공사때 주의할 것은?
건설업은 아침에 일찍 출근하고 옥외 작업입니다. 또한 지방 또는 해외로 갈 수 있습니다. 이를 알고 지원했나요?
영어로 포부를 말해보세요.
가족에 대해 소개해보세요.
신도리코가 가지고 있는 솔루션에 대해 홈페이지에서 본 것을 제외하고 알고 있는 대로 말해보세요.
입사 후 포부에 대해 말해보세요.
자기소개해보세요.
지원동기는 무엇입니까?
본인이 가장 자랑스러웠던 순간은 언제인가?
좋아하는 과목은 무엇인가?
(영어 질문) 평화발레오까지 오면서 보고 느낀 것을 말해보세요.
(영어 질문) 행복하거나 불행했던 기억에 대해 말해보세요.
스트레스 대처 방법에 대해서 말해보세요.
야근에 대해서 어떻게 생각하나요?
클러치에 대해 말해보세요.
일진그룹에 대하여 아는 것이 있는가?
자기소개를 해보시오.
지원자가 스스로 개발한 프로그램이나 시스템이 있는가?
자기소개서 분량이 굉장히 짧은데 이유가 있나요?
임금피크제에 대한 자신의 생각을 말해조세요.
원익큐브가 어떤 일을 하는 회사인지 알고 있나요?
관심있는 전공과목은 무엇인가? 그 이유는?
회사에 지원한 이유는?
HW를 다뤄 본 적이 있는가?
최근 가장 걱정하고 있는 일은 무엇인가? 그리고 걱정하는 이유는 무엇 때문인가?
영업에서는 서로 끈끈한 관계를 형성하는게 중요한데 잘할 수 있는가?
마지막으로 하고 싶은 말 있는가?
전 직장 근무 당시, 영업적인 측면에서 아쉬운점이 잇었나?
회사 분위기가 어떤 것 같은지 ?
야근을 자주할 텐데 힘들지 않을지?
회사에서 이루고 싶은 꿈?
YK스틸의 인재상이 무엇인지 아는가?(기습질문)
개발직이 야근이 많은데 잘 적응할 수 있는가?
집과 거리가 꽤 있는데 출퇴근이 괜찮은가?
강점을 통해 한국에너지기술연구원에 어떻게 기여할 수 있나요?
교육받은 사항에 대해 말해보세요.
프로젝트 경험에 대해 말해보세요.
실무면접: (이력서에 기재되어있는 취미와 특기를 보며) 해당 취미를 시작한지 얼마나 되었는지?
실무면접: 프로젝트를 하며 가장 힘들었던 점
인성면접: 본인의 장점
당신을 기와집으로 표현하면 어느 부분이라고 생각하세요?
자신의 후임이 일을 제대로 처리하지 않는다면 어떻게 할 것인가?
TCP UDP 차이는?
대학생활에서 한 프로젝트에 대해 설명하시오.
직무에 지원하는 이유가 무엇인가? 합격하면 어디로 가고 싶으며 왜 가고 싶나?
IT 직무를 선택한 이유
다룰 줄 아는 언어 및 툴은?
개발자가 갖춰야 할 필수 역량은?
영어는 어느정도 하나요?
캐리어에 대해서 얼만큼 알고 있나요?
영업을 어떻게 할 것인가요?
대학 시절 가장 흥미있었던 과목과 가장 어려웠었던 과목은 어떤 것인가?
생각했던 것과 다른 일을 하게 될 수도 있는데, 그때는 어떻게 할 것인지?
왜 소프트웨어 직무를 선택했는가?
왜 우리회사에 입사를 원하나요?
고객사와 협업시 의견 충돌 등의 문제가 발생했을 때 어떻게 대응할 것인가?
최근 관심있는 IT 분야 또는 이슈가 있는가?
가장 좋은 성적과 가장 나쁜 성적을 받은 교과목은 무엇인가?
의미 있는 도전 경험은 무엇이었나?
실패 했던 경험은 무엇이었나?
관심있는 IT 이슈, 분야
PHP 최신 버전을 알고 있는가?
리플레이션에 대해 아는가?
지금 사용하는 기술과 다른 기술을 사용하는 직무를 맡는다면 어떻게 할 것인가?
본인이 지원한 직무에 능력이 있다고 생각하는가?
성격의 장단점에 대해 말해보라
이 회사를 선택한 이유는 무엇인가?
인생에서 잘했다고 생각하는 일과 후회되는 일을 각각 말해보라
전 직장에 전화를 한다면 뭐라고 뭐라고 할 것 같은가?
(전 직장이 있었던 경우) 이직을 하려는 이유는 무엇인가?
어떤 자격증이 있는가?
지원 직무 외에 다른 일이 주어져도 할 수 있겠는가?
통근 가능한가?
홈페이지 구성에 대해 말해보라.
객체지향와 절차지향의 차이와 공통점에 대해 말해보세요.
팀 프로젝트를 진행하면서 어땠나요?
인턴경험에 대해 말해보세요.
인턴과정 중 서버 개발을 하였는데 어떤 서버를 개발하였는가?
2년의 공백기가 있었는데, 어떤 이유로 휴학을 하였는가?
전공과목 중에서 가장 좋아하는 과목이 무엇인가?
100억짜리 사업이 있는데 모험적이라면 도전할건가요?
레이더시스템 설계하는 것을 간단하게 C언어로 구현할수 있나요?
축구 포지션 중에 좋아하는 포지션은 무엇이며 이와 연관시켜서 회사에서의 역할을 설명해보세요
휴학을 안한 이유는 무엇인가요?
지방에 지원한 이유가 무엇입니까?
OOP를 얼마나 접해보았나요?
OOP를 얼마나 접해본 적이 있습니까?
개발자로서 가져야 할 3가지 능력
윈도우프로그램이 왜 호환성이 높은가
자바의 특징이 무엇인지 나열해봐라
C++클래스에 대해 3가지 말해봐라
SW직무가 아니면 무슨 직업을 했을 것 같나
UML의 필수요소가 무엇인가
1분 자기소개서
취미 및 특기
경력 퇴직사유
본 회사에 대해 아는대로 말해보라
iOS가 포트폴리오에 있는데 iOS를 경험해 본 적이 있는가
본인의 성격은 어떤가
자기 소개
STP에 대해 아는 것을 설명해보세요.
CDN에 대해서 아는 대로 설명해보세요.(인턴 경험)
대학교때 많이 놀았나바요?
술 담배는 얼마나 하세요?
자신의 장단점이 어떻게 되요?
사물인터넷에 대해 어떻게 생각하나?
드론에 대한 장점은?
드론이 우리 회사에 미칠 수 있는 점은 무엇이라고 생각하는가?
주량이 어느정도 되는지? 스트레스는 어떻게 푸나?
라이나생명이 앞으로 어떻게 고객만족을 시킬것인가
거리에 휴지통을 설치해야 할까요?
주식 경험이 있나요?
진행했던 웹 프로젝트가 있는가
사용했던 소프트웨어는 무엇이 있었는가
그 외에 경험사항이나 이력에 대한 질문
회사 다닐 때 어려웠던 점은 무엇이었는가?
상사와 의견이 맞지 않다면 어떻게 할 것인가?
프로젝트에 대해 설명해주세요.
인턴 생활 중 가장 힘들었던 점
IT를 전공한 이유와 앞으로 포부
4차 산업혁명에 대해 말해보세요.
다른 지원자와 비교했을 때 자신의 창의성은 무엇인가요?
조직 경험에 대해 말해보세요.
지역 정보화에 대해 말해보세요.
한국지역정보개발원 홈페이지를 보고 느낀 점을 말해보세요.
희망 연봉이 어떻게 되나요?
이전 직장에서 무엇을 했나요?
지원동기가 어떻게 되나요?
학점이 좋지 못한 이유는 무엇인가요?
다른 공공기관에도 지원했나요?
이루고 싶은 목표가 무엇인가요?
지역정보개발원에 대해 설명해보세요.
String과 StringBuilder의 차이점은?
자신이 한 프로젝트레 관해서 업계관련 지식이 있는지 확인, 면접관에게 물어볼 것은?
자주 사용하는 어플이 무엇입니까?
소켓통신이 무엇인가요?
자신의 개발 등급과 그 이유를 설명해보세요.
직업과 직장에 대한 본인의 생각을 말해보세요.
키오스크란 무엇이라 생각하는가?
키오스크를 사용하며 불편한 점은 무엇이었나요?
품질이란 무엇인가요?
형상관리를 해본 적 있나요?
주말근무나 야근이 있을텐데 괜찮겠느냐?
파견근무가 있을텐데 괜찮겠느냐?
지원동기는?
(영어질문) 만약 로또에 당첨된다면 어떻게 하실 건가요?
개발하다가 어려움이 발생한다면 어떻게 해결할 것인가요?
만약 지원한 직무와 다른 직무로 배치가 된다면 어떻게 하실 건가요?
1억 개의 URL을 중복하지 않게 저장하려면 어떻게 해야하나요
프로젝트에서 비콘을 사용했는데, 비콘의 위치 측정 정확도가 얼마나 된다고 생각하나요?
학창 시절 수행한 프로젝트에 대해서 설명해주세요.
공백기가 왜 있는가?
가장 기뻤던 순간과 나뻤던 순간은?
문과 출신인데, IT쪽 적응을 잘 할 수 있겠는가?
영어 성적이 좋지 않은데, 커버할 수 있는 다른 장점을 말해보시오.
거짓말에 대해 어떻게 생각하시나요?
자기소개, 지원동기, 회사가 하는 일에 대해 말해보시오.
학창 시절 모르는 게 있으면 질문을 많이 했는가?
기술영업 직무를 수행함에 있어 제일 중요한 덕목은 무엇입니까?
본인의 강점에 대해 말씀해 주십시오.
지원한 직무에 있어서 신입사원이 필요한 덕목으로 무엇이 필요하다고 생각하십니까?
현대알루미늄에 대해 아는 것이 있으시면 말씀해 주십시오.
리더로서 팀원간의 마찰을 해결했던 경험을 말해보세요
입사 후 진행하고싶은 연구개발을 말해보세요
리더로서 팀원간의 마찰을 해결했던 경험을 말해보세요
입사 후 진행하고싶은 연구개발을 말해보세요
성격의 장점은 무엇인가요?
인턴 때 맡은 업무가 무엇인가요?
좋은 소프트웨어는 무엇인가요?
서버환경을 구축한 적이 있는가?
경제(경영)관련 수업을 들은 적이 있는가?
1부터 10만개의 수 중에서 소수를 뽑는 알고리즘을 설명해보라
개발하면서 문제점들이 무엇이었나
그 문제가 발생하면 어떻게 대처해야 하나
두개의 언어의 메모리는 각각 어떤방식으로 관리하는지
안드로이드 프로그래밍은 어느정도 하는지
자신있는 언어가 자바 c++이라고 했는데 그 두개의 장단점
ffmpeg을 사용하면서 발생한 문제점
MVC가 뭔가요?
db procedure에 대해 아나요?
사용한 dbms는?
넥슨 지원동기에 대해 말해보시오. 그리고 해당 직무에 지원한 동기는 무엇인가?
직무를 위해 준비해온 것을 말해보시오.
본인의 10년 뒤의 모습에 대해 말해보시오.
가상함수가 무엇인지 설명해봐라.
가장 재미있게 했었던 게임이나 혹은 최근에 플레이해 본 게임의 재미요소를 분석하고, 해당 게임의 문제점 도출과 해결방안을 제시한 후, 추천해주고 싶은 유저층에 대해 말해보시오.
내적, 외적이 무엇인가?
동기화 객체 3가지를 말해보시오.
동적할당이 무엇인지 설명해봐라.
맵과 해쉬맵의 시간복잡도가 어떻게 되는가?
멀티스레드 환경에서 문제되는 것들을 설명해봐라.
멀티쓰레딩 혹은 멀티프로세스를 할 때 스케쥴링 기법에 대해 설명하시오.
메모리 단편화란 무엇인가?
뮤택스, 세마포어를 언급했는데, 둘의 차이점이 무엇인지 설명해봐라.
별명은 무엇인가?
본인의 장단점은 무엇인가?
본인이 진행한 프로젝트에 대해서 설명해봐라.
스태틱 캐스트와 다이나믹 캐스트에 대해 설명해봐라.
어떤 직원이 되고 싶은가?
오버로딩과 오버라이딩의 차이점은 무엇인가?
자신을 사물에 비유한다면?
잘하는 것은 무엇인가?
좋아하는 티비 프로그램은 무엇인가?
준비해온 질문이 있을 텐데, 자문자답해봐라.
지금까지 어떤 걸 공부해왔는지 본인의 경험같은 걸 예로 들어 구체적으로 말해봐라
최근 1년 사이에 가장 임팩트 있었던 게임이 무엇인지 말해보시오.
최근 읽은 책은 무엇인가?
취미는 무엇인가?
퀵소트에 대해 설명해봐라
팀원과의 마찰이 있을 때 어떻게 대처할 것인가?
페이스북 친구는 몇 명인가?
해당 전공을 전공한 이유는 무엇인가?
해쉬맵과 맵의 차이가 무엇인가?
해쉬맵에서 인덱스가 문자열일 경우는?
현재까지 경험한 가장 큰 실패와 성공에 대해 말해보시오.
힙영역이 무엇인지 설명해봐라.
DB에서 인덱싱이란 무엇인가?
TCP와 UDP의 차이점은 무엇인가?
알고리즘 관련 문제를 제시 후 해결 방안을 말해 보아라.
플랫폼 OS 에서 본인이 가지고 있는 역량을 말해보세요
스택 2개로 큐 구현이 가능한가? 그럼 시간복잡도는 어떻게 되는가?
논술 문제에서 고르지 않았던 두 가지에 대해 구술해 보아라.
가상 함수에 대해 아는가?
논술 문제에서 고르지 않았던 두 가지에 대해 구술해 보아라.
실제로 어떤 일을 하게 될지 구체적으로 설명하라
전공과 지원분야가 다른 이유를 설명하라
IOCP의 쓰레드 선택법은?
알고리즘 문제 손코딩하고 시간복잡도를 계산해보아라
알고리즘 문제 손코딩하고 시간복잡도를 계산해보아라
자기소개를 해보아라.
최근 1년간 즐겨한 게임과 재밌었던 이유를 말해주세요.
리더로서 활동했던 경험이 있는가?
이랜드 말고 지원한 회사는 어디이며, 그 이유는 무엇인가?
이랜드시스템스에서 어떤 일을 하고 싶은가?
인턴으로 활동했던 회사에는 왜 공채 지원을 왜 하지 않았는가?
학점은 왜 안 좋은가?
10년 후 당신이 이랜드 시스템즈에서 하고 있을 일은 무엇이라고 생각하는가?
대형마트에서 판매 아르바이트를 했다고 하는데, 그때 본인만의 특별한 영업 방식이 있었는가?
좋은 영업인에게 필요한 덕목은 무엇이라고 생각하는가?
평소에 가족들과 대화를 많이 하는 편인가?
우리 회사의 이미지는 어떠한가? 그리고 지원한 직무가 무슨 일을 하는지 아는가?
일본어, 영어가 가능한가?
지원동기에 대해 말해보시오.
멀티스레드 환경에서 신경써야 하는 부분은?
쿼리의 반응속도를 빠르게 하려면 어떻게 해야 하나?
자기소개, 지원동기, 스택, 큐 등 자료구조 차이점, 학창 시절 높은 성적을 받았던 과목은 무엇인가요?
주소창에 주소 입력 후 일어나는 과정에 대해 설명해보세요.
어떤 제품을 통해 회사를 알게 되었나요?
자바스크립트 사용해보았나요?
ASP 다룰줄 아나요?
학교와 교육기관에서 했던 포트폴리오에 대해 자세히 설명해보세요.
케이티샛이 뭐하는 곳인지 설명해보시오.
취미가 무엇인가요?
10년 뒤에 로봇 어드바이저와 사람 둘 중에 누가 더 투자 수익을 많이 낼 것 같다고 생각하나요? 그리고 로봇이 사람의 일자리를 빼앗는거에 대해 어떻게 해야할까요?
다른회사 지원한 곳은 없나요?
본인이 물에 빠졌는데 나뭇가지 한 개를 갖고 있다면 어떻게 대처할건가요?
신한금융투자 IT에서 일하기 위해 무엇을 준비했나요?
역사, 소설책에 나오는 인물을 선택해서 1시간 동안 이야기 할 수 있다면 누구와 무슨 이야기를 하고싶나요?
친구들이 본인을 좋아하는 이유가 무엇인가요?
IT부서에서 하고 싶은 일은 무엇이고 만약 배치된 부서가 원하는 직무를 수행하지 않을 경우 어떻게 하실건가요?
우리 회사를 소개해보세요
전공이 관련학과가 아닌데 왜 지원했나요?
지원 동기는 무엇인가요?
아버지 어떤 일 하세요?
2지망으로 XXX을 지원한 이유는 무엇인가?
네트워크엔지니어란 무엇인가?
밤을 새워서 해본 일이 있으면 말해보세요
자기소개를 해보세요
장학금을 받아본 적 있는가?
지원한 분야에 관심을 가지게된 계기는 무엇인가?
회사에 입사했는데 다른 직무로 일하게 된다면 어떻게 할 것인가?
인턴 생활 동안 배운 것은 무엇인가?
지원자 자신을 동물로 비유하자면 어떤 동물로 비유할 수 있는가?
최신 IT 트렌드에 대해서 말해보십시오.
대학 시절 진행한 프로젝트에 대해 말해보세요.
자산운용이 무엇이라고 생각하는지 영어로 대답해보세요.
자산운용에 대해 어떻게 생각하는지 영어로 답변해보아라
교우관계에서의 중요 덕목에 대해 말해보세요.
봉사활동 경험에 대해 이야기해보세요.
야근 많이 할 텐데, 이에 대해 어떻게 생각합니까?
은행과 보험사의 차이점은 무엇인가?
일반 IT, 금융 IT의 차이점과 하는 일이 무엇이 다른지 말해보세요.
입사 후 지원자가 IT 부서에서 기여할 수 있는 점으로는 무엇이 있습니까?
왜 DGB생명에 지원하습니까?
IT업계와 우리회사의 IT직무에서 하는 일의 차이가 무엇일까요?
본인이 취득한 자격증과 관련된 능력을 교보문고에서 어떤 점에 적용해 볼 수 있을까요?
교보문고 서비스 중 이용해본 서비스가 무엇입니까?
IT 직무에서 어떤 일을 하고 싶습니까?
소통이란 무엇입니까?
우리은행의 모바일 플랫폼에 대하여 알고 있습니까?
프로젝트에서 가장 중요한 요소는 무엇입니까?
PM으로서 고려해야 할 점은 무엇입니까?
개인정보, IoT, 3D 프린터, 핀테크 중 최대 3가지를 발표해보세요
네트워크 구성요소를 말해보세요
노조에서 활동할 의사가 있나요?
폭포수 모델이란?
NFC란?
마지막으로 하고 싶은 말이 있습니까?
왜 대기업에 가지않고 중견기업에 지원했나요?
이 직무에 지원한 이유는 무엇인지 말해보세요.
자기소개 해보세요.
직무에 관한 것을 아는 대로 말해보세요.
역할에 안 맞는 일을 한다면 어떻게 할 것입니까?
지원동기는 무엇입니까?
자기소개를 해보시오.
지방근무가 가능한가?
ERP가 무엇인가?
다룰 수 있는 S/W와 프로그래밍 언어는 무엇이며, 본인의 실력은 어느 정도인가요?
맵퍼스(아틀란)에 대해 얼마나 알고 있었나요?
본인의 졸업작품에 대해 설명해보세요.
웅진싱크빅의 대표 서비스에 대해 발표해보세요.
기획서의 역할은?
자기소개 해보세요
본인이 좋아하는 성격과 싫어하는 성격에 대해 말해보세요
성격의 장단점에 대해 말해보세요
스트레스 해소 방법이 무엇인가요?
실기시험의 난이도가 어떤것 같나요?
우리회사에서 언제까지 일하고 싶나요?
평상시 체력관리는 어떻게 하나요?
현재 다른 회사에도 지원한 상태인가요?
공모전 출품 내용에 대해 자세히 설명해봐라.
면접자가 VC 라고 가정할 때 현재 시장에 출시된 다양한 간편 결제 서비스 중 2가지에 투자를 한다면 어떤 곳에 투자를 할 것이며, 그 이유는 무엇인가?
스타트업을 운영하면서 제품 홍보는 어떻게 했는가?
스타트업을 하게 된 계기는 무엇인가?
현대카드에서 새롭게 런칭한 페이샷 서비스를 첫 결제 시 할인으로 프로모션하려고 한다. 주어진 금액을 할인해주었을 때, 주어진 기간 동안 총 몇 명의 사용자가 유입되어야 손익분기를 넘는가?
개인 연구 내용을 PT 발표해보세요.
개인 연구와 다른 분야로 지원한 것에 대해 어떻게 생각하나요?
객체지향이란 무엇인가요?
경험한 프로젝트에 대해 설명해보세요.
다른 사람들에 비해 기술적으로 무슨 장점이 있나요?
당장 파수닷컴에서 쓸 수 있는 지식은 무엇이 있나요?
실제 클래스를 이용한 경험에 대해 말해보세요.
어떠한 개발자가 되고 싶나요?
연구소가 아닌 기업에 왜 지원했나요?
파수닷컴의 제품이 무슨 기술로 사용된 것 같나요?
가장 자랑할 만한 프로젝트 경험을 말해보세요.
살면서 가장 힘들었던 경험을 말해보세요
아침 기상 시간은 몇 시인가요?
졸업 후 바로 취직을 하지 않은 이유는 무엇인가요?
지원 직무에 흥미를 갖게 된 계기를 말해보세요.
진정한 IT는 무엇인가요?
최근 도전해서 성공했던 경험을 설명해보세요.
현재 자신이 지원하는 업무에 대해 얼마나 알고 있나요?
IT 인프라가 뭐라고 생각하나요?
지금까지 프로젝트를 하던 중 가장 대처하기 어려웠던 일은?
가장 힘들었던 순간은?
본인의 프로젝트를 설명해보세요.
최근 IT 트렌드에 관심있는 것이 있는가요?
친구들이 지원자를 어떻게 생각하는가요?
10년후 이곳에서 자신이 뭐하고 있을지 얘기해보라.
개발해본 프로그램을 이야기해보라.
고등학교 때 장래희망이 수학교사였는데 수학이 왜 좋았는지?
돌발질문 - 회식자리에서 바로윗 선임과 상사간에 말다툼이 벌어진다면?
요즘 자신만의 핫이슈는?
입사 후 배우고 싶은 직무 3가지
총 몇군데 이력서를 넣었는지?
최근 가장 관심있는 분야는?
스마트카드에 대해 아는 대로 설명해보세요.
인터넷뱅킹에서의 인증서비스의 절차에 대해 순서대로 설명해보세요, 각각 단계에서의 특징은 무엇인가?
정보화의 역기능은 뭐라고 생각하는가?
CS프로그래밍과 인트라넷프로그래밍 시의 보안 관점 상의 차이는 무엇인가?
E-마켓플레이스에 대한 개념에 대하여 설명해보세요.
K-cash의 암호 알고리즘을 설명해보세요.
좋은 상사는 어떤 상사인가?
c, c++, java의 차이점과 어떤 언어로 개발하는 것이 좋은지 설명해보시오.
프로젝트 시 어려움을 극복한 경험에 대해 말해보시오.
50대 여자가 쇼핑한다면 어떻게 기획하겠나?
현재 서비스의 개선점을 말해달라
감명깊게 읽은 책이나 영화는?
기억에 남는 프로젝트는?
지원동기는?
회사에서 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가?
한수원 해킹 사건의 원인 및 재사고 방지를 위해 어떤 노력을 해야 하는가?
SK 인포섹이 미래에 발전할 수 있으려면 어떻게 해야 하는가?
보안 직무를 위해 무엇을 준비했는가?
CSRF, XSS의 뜻과 차이점을 말해보라
SQL injection의 뜻과 종류에 대해 말해보라
관련 기술에 대한 지식이 있나요?
농협이 핀테크를 다른 은행보다 먼저 도입 시행 중에 있는데 핀테크에서 무엇이 중요하며, 미래모습은 어떠한가?
농협정보시스템 업의 본질이 무엇이라 생각하는가.
사물 인터넷에 대해 설명해보아라.
서울에서 부산까지 가는데 얼마나 걸린다고 생각하는가?
앞으로 IT시장의 발전에 대해 어떻게 생각하는가.
가장 자신있는 기술 한 가지를 말해보세요.
출신학교 성격과 지원 분야가 다른데 왜 그런건가?
A라는 문제점에 알고 있는가? 알고 있다면 그에 대한 해결을 어떻게 할 것인가?
장차법에 대한 생각 및 전산적인 접근에 대한 의견을 말해보시오.
어떤 업무를 하고 싶습니까?
증권권장 시스템에 대해 이야기 해보세요.
DB관련하여 아는 것을 말해보시오.
본인이 했던 프로젝트 중 가장 인상 깊은 것은 무엇인가?
특허 정보 검색 서비스에 대한 생각이나 개선점을 말해 보시오.
IT 업계가 앞으로 나아가야 할 방향이 무엇인지 말해보아라
데이터베이스에 대해 말해보세요.
사용가능한 프로그래밍 언어를 말해보세요.
사회봉사 경험을 말해보세요.
인생관 및 꿈에 대해 말해보세요.
네이버와 다음의 미디어 ux 차이는 무엇인지 사례를 들어 설명하라.
요새 젊은 사람들은 신문을 잘 안보지 않는가?
존경하는 인물이 누구인가?
왜 이직하냐, 그 전 회사에서는 뭐가 별로였냐?
진행했던 프로젝트에 대해 설명해보세요.
코딩할 때 시간과 공간 중 무엇을 더 중점적으로 생각하나요?
회사 홈페이지의 장점 단점에 대해 말해보시오. 이외에 업무에 관한 자신의 생각이나 내용 어필하시오.
진행한 학교 프로젝트에 대해 설명해보세요
어떤 프로젝트의 경험이 있나요?
휴학을 하였는데 이유가 무엇인가요?
IT관련 학과가 아니라 우리 기업에 적합하지 않을 것 같은데 지원한 이유가 무엇인가요?
본인이 회사에 왜 필요한지, 또한 일하고 싶은 이유를 말해보세요
영어 또는 일본어로 지원동기를 말해주세요
한화투자증권 어플리케이션 사용법에 대해 설명해 보아라.
연봉이 생각보다 낮아도 괜찮은지?
제조 MEMS 들어본 적 있는지?
한화투자증권 어플리케이션 사용법에 대해 설명해 보아라.
연봉이 생각보다 낮아도 괜찮은지?
제조 MEMS 들어본 적 있는지?
본인의 역량으로 회사에서 무슨 일을 할 수 있나요?
연구 했던 분야를 구체적으로 설명해주세요.
지금까지 배운 통신 기술을 기술해주세요.
개발가능한 프로그램(TOOL)은?
업무 커리어는 어떻게 하고 싶은지?
업무외적인 것이 많을테지만 괜찮은지?
앞으로의 역할은?
(토론) 게임 중독을 4대 중독으로 규정한 것에 대한 찬반 논의
(토론) 편의점 24시간 영업강요 금지법에 대한 찬반 논의
(PT) 금연구역이 확대됨에 따라 길거리 흡연자가 늘어나고 있고, 이에 따라 비흡연자들의 불만이 높아지고 있는데 흡연자와 비흡연자의 불만을 잠재우기 위해 보건복지부 장관의 입장에서 대책을 세워 보세요.
(PT) 빅데이터를 이용해 신한생명에 어떻게 기여할 것인가요?
보안에 관심이 있는 사람? (이라고 물어봄)
삼성전자와 신한생명에 동시에 합격했습니다. 어딜 갈 것인가요?
신한생명에 입사해서 무슨 일을 하고 싶은가요?
자기소개서를 기반으로 한 질문. 어떠어떠한 프로젝트를 하셨다고 쓰셨는데 어떤 것인가요? 이게 과연 한 학기 동안이나 할 내용인가요?
여자에게 인기가 많은 편인가요?
영업직을 맡게 된다면 할 건가요?
우리나라의 IT 분야를 활성화시키기 위한 방안을 말해보세요.
인턴생활 중 가장 기억에 남는 것이 있다면 무엇인가요?
자신을 사물에 비유해 보세요.
취미는 무엇인가요?
업무 처리 시의 프로세스는?
인턴으로 근무하던 중 어떤 일을 했는가?
자기소개서에 작성한 본인의 세일즈 스토리에 대해 자세히 말해보라.
프로젝트를 했다면 자세히 설명하고 어려웠던 부분이 무엇이었는지 말해보라.
IT분야 개발에 대해 어떤 아이디어를 가지고 있는지 밝히시오.
30초 자기소개 해보세요
양복브랜드를 아는데로 말해보세요
자기소개해보세요
주량은 어느정도 되는가?
커피브랜드를 아는데로 말해보세요
포도주를 좋아하는가?
프로젝트 경험이 있는가?
SAP Customizing이란?
SAP업무말고 다른업무가 주어지면 어떻게 할 것인가?
살면서 가장 후회되는 일이 있다면?
본인의 역량을 구체적으로 제시하고 회사 업무와 연결지어서 발표하시오
살면서 가장 열심히 해본 일은 무엇인가요?
졸업 후, 혹은 학교 다니면서 무엇을 해보았나요?
피치 못할 업무로 야근이나 주말출근을 해야 합니다. 괜찮습니까?
프로젝트했을때 문제점이 무엇이며 어떻게 극복했는가?
상사가 불합리한 일을 시켰을때 어떻게 대처 하시겠습니까?
1분 자기소개 해보세요
팬택에 꼭 입사해야 하는 개인적인 이유를 말해보세요
같이 일하는 팀원으로 인해 힘들었던 적은 어떠한 경우고 어떻게 극복하나?
기술적으로 제일 자신 있는 것이 무엇인가?
자기 소개를 경력 기반으로 해보라
자기 소개와 성격의 장단점 그리고 입사 동기를 말해보라
진행했던 프로젝트와 지원자의 역할은 무엇인가?
기독교인인데 주말에 회사에 나가야 한다면 어떻게 할 것인가?
다른 회사와 팬택의 차이점이 있다면 무엇인가?
만약 지원한 다른 회사와 동시에 합격한다면 어떻게 하겠는가?
오래전부터 계획한 중요한 일이 있는 날에 상사가 긴급한 업무를 시킨다면 어떻게 할 것인가?
혹시 다른 회사에 지원했는가?
자신이 했던 프로젝트로 인정받았던 경험이 있는가?
직장에 헌신적인 사람과 그렇지 않는 사람의 차이점은 무엇인가?
팬택과 다른 기업에 합격했는데 그 기업이 팬택보다 grade가 낮은 회사이다 하지만 본인이 원하는 직무를 할 수 있다면 어떻게 할것인가?
C++의 클래스란 무엇인가? 객체란 무엇인가?
Dynamic memory와 Static Memory를 설명해보세요
TCP UDP에 대해 설명해보세요
TDMA와 FDMA의 차이는?
WCDMA는 동기화방식인가 비동기화 방식인가
WCDMA와 LTE의 차이는 무엇인가?
다른곳 어디어디 지원했는가? 떨어진 이유가 무엇이라 생각하는가?
모듈화를 어떠한 기준으로 했는가?
모듈화의 장점을 말해보세요
본인을 뽑아야 할 이유를 말해보세요
본인이 했던 프로젝트가 있는가? 있다면 자신이 한 부분은 어느 부분인가?
인생에서 행복이 무엇이라 생각하는지 영어로 말해보세요
졸업하고 지금까지 무엇을 했는가?
팬택에 대해 알고 있는 것을 말해보세요
공백기가 있는데 무엇을 했는가?
들었던 과목중 재밌었던 과목과 어려웠던 과목은 무엇인가?
마지막으로 하고싶은 말을 해보세요
본인이 회사에 기여할 수 있는것은?
성격의 장단점은 무엇인가?
어떠한 친구를 좋아하는가?
언제 스트레스를 받는가?
최근 슬펐던 일이 있는가? 어떻게 극복했는가?
최근에 취미로 하는것은 무엇인가?
프로젝트 경험은 있는가?
학교그만두고 다시 입학했을때 전혀 다른 과로 들어간 이유는?
회사의 규정에는 맞는데 자신이 생각하기에 맞지 않는것을 시킨다면 어떻게 할것인가? 이의제기를 할것인가?
마지막으로 하고싶은 말을 해보세요
자기소개해보세요
입사하면 막내인데 윗분들 심부름을 어떻게생각하는가?
신입인 당신을 내가 왜 뽑아야하는지 나를 설득해보아라
전공과다른 직종을 선택한 이유는 무엇인가
