은행에 지원하게 된 계기?
기업은행 지점에 방문해본 경험?
이력서 기반 경험면접
조원 중 같이 일하고 싶은사람은?
내가 옷이라면 나라는 옷은?
지점 방문 경험이 있나요?
교내 유학생 멘토링 봉사활동을 왜 했나요?
은행이 아닌 다른 분야에 취업 도전을 한 경험이 있나요?
금융권, 기업은행 공채에 지원한 경험이 있나요?
제일 인상적인 PT와 제일 아쉬웠던 PT는 무엇인가요?
은행에 입사해서 같은 조 사람들 중 같이 일하고 싶은 사람(남자 1명, 여자 1명)을 말해보세요.
왜 금융권에 입사하고 싶나요?
왜 인턴이 하고 싶어요?
장점이 뭐라고 생각해요?
마지막으로 하고싶은 말 있어요?
중소기업 은행에 지원한 이유는?
힘든순간을 극복하는 자신만의 노하우는?
고객서비스를 잘 할수 있나요?
기업은행 인턴을 지원하게 된 계기를 말해보세요.
아르바이트할 때 어려움은 없었나요?
마지막으로 할말을 해보세요.
본인의 장점은 무엇인가요?
봉사활동에서 만난 친구는 몇 살이였고 어떤 활동을 한건가요?
아르바이트 경험이 있습니까?
은행원이 되기 위해서 언제부터 준비하였고 어떠한 노력을 하였는지 말해보세요
금융 관련 IT 뉴스를 자주 본다고 했는데 빅데이터에 대해서 설명해보세요.
보안인증방법이 어떤 게 있나요?
왜 IBK기업은행인가요? 왜 은행에 오려고 하나요?
지원자의 장점과 단점은 무엇인가요?
노트에 대해서 설명하고, 이 제품을 면접관에게 판매해보세요.
핀테크를 비롯한 경제 부문에 관심이 많은가?
별명이 00라고 했는데, 왜 00인지 이유를 말해보시오.
교환학생 생활에서 무엇을 배우고 왔는지 말해보시오.
1분간 하고 싶은 말 있으면 하시오.
제시된 3개의 IPTV 서비스 중에 면접관의 상황에 알맞는 서비스를 판매하시요.
팀 대결 협상 면접에서 더 많은 점수를 얻어내시오.
타 기업에도 지원하였는가?
IBK기업은행에 입사하여 자신만의 포부가 있다면 무엇인가?
금융권은 영업이 핵심인데, 영업에 자신이 있는가?
은행에서 일하기 위해 어떤 역량을 길렀는가?
취미는 무엇인가?
2분 동안 자기소개해보세요.
마지막으로 하고 싶은 한마디를 해보세요.
본인에게 만족이란 어떤 것인지요?
수많은 은행 중에서 기업은행에 지원한 이유는 무엇입니까?
좋아하는 운동이 있나요?
지원하게 된 동기가 무엇인가요?
취미가 무엇인가요?
해외 봉사 활동이 있으셨는데, 구체적으로 어떤 활동이었는지 설명해주세요.
행복이란 무엇이라고 생각하나요?
IBK기업은행의 사회공헌재단에 대해 알고 있나요?
최근 경제이슈에 대해 말해보아라
관련 전공자가 아닌데 왜 금융권 지원을 결심하게 되었나요?
본인이 생각하기에 은행이 앞으로 나아가야 할 방향은 어떠한가요?
본인이 자기소개 한 부분 중에 세 명의 고객이라는 의미는 무엇인가요?
왜 굳이 기업은행을 지원했는지 말해보세요.
행원이 되면 어떻게 영업 활동을 할 것인지 말해보세요.
(그림을 무작위로 고른 뒤) 그림과 관련된 자기경험을 이야기해보아라
과정과 결과 중에 무엇이 더 중요하다고 생각하는지?
금융과 ICT 기술 접목 방안에 대해 말해보아라
어느 부서에서 일하고 싶은가?
어떤 자격증을 취득하였는가?
이번 합숙 면접을 경험하면서 어떤 지원자가 합격할 것 같은가?
인터넷 전문 은행의 가능성에 대해 토론하세요.
힘들 때 진정으로 누군가에게 위로 받아본 적 있는가?
살면서 가장 힘들었던 일은 무엇인가요?
자격증은 왜 땄나요?
졸업한 지 꽤 됐는데, 그동안 어떤 경험을 했나요?
학창 시절 경험 중 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?
기업은행에 입사 하기 위해 어떤 준비를 했나요?
기업은행 인턴을 한 경험이 있다고 하는데, 당시 지점장 이름이 뭐였나?
같은 조 지원자들 중에 몇 등 정도 한 것 같은가?
가장 힘들었던 경험과 그것을 극복한 경험이 있는가?
은행권에 관심을 가지게 된 계기를 말해보세요
은행 입사를 위해 무엇을 노력했나?
전공분야가 아닌데 왜 지원했는가?
지원한 동기가 무엇인가?
하고 싶은 말 있는가?
우리 회사에 대해 알고 있는 점을 말씀해 보세요!!
바젤3가 기업은행에 끼칠 영향과 대안에 대해서 말해보세요
본인의 거주지에서 기업은행이 공략할 블루오션이 있는지 말해보세요
기업은행에 대해 아는대로 말해보세요.
회사 지원한 이유는?
본인 성격의 장단점에 대해서 말해 보세요.
가장존경하는 인물과 이유는?
지원자를 우리회사에서 꼭 뽑아햐하는 이유 한가지
마지막으로 하고 싶은 말은?
1분간 자기소개를 해보세요
