지원동기
매출목표
영업 경험
내가 무슨 일을 했는지
꿈이 무엇인지
내가 노력한 일은?
3년후, 5년후의 모습
본인의 강점
지원한 부서에대한 이해설명
리하우스 TR이 어떤 직무인지 아는가?
본인이 꼼꼼하고 세심하다고 생각하는가?
학교와 회사의 차이에 대해 설명해봐라
생산관리가 무엇이라고 생각하는가?
지원동기
이전에 다른 곳 면접본 적이 있는가?
운전 가능한가?
거리가 있는데 자취할 것인가?
사는 곳에 관련된 질문
자소서에 관한 질문
이전 경력에 관련된 질문
플래스샵을 방문 해보았는지?
우리 회사의 강점은?
기업을 보았을때 중요시하는 것은?
리더십을 발휘한 경험을 말해보세요.
한샘 매장을 방문한 경험에 대해 말해보세요.
인사 직무에 지원한 이유는 무엇인가요?
재직중인 직장이 있는데 무엇 때문에 이직 면접을 보는 건가요?
가구 산업에는 언제부터 관심을 가졌으며, 한샘에 방문한적 있나요?
가장 기억에 남는 아르바이트 경험이 무엇인가요?
매장을 방문해본 경험이 있나요? 매장 방문시 느꼈던 장점, 단점을 말해보세요.
전공이 전혀 다른과인데, 왜 영업에 지원했나요?
본인의 발표 과제가 현실적으로 실행이 가능하다고 생각하나요?
한샘에 입사하기 위해서 어떤 노력을 하였나요?
한샘에 대해 아는대로 말해보세요.
목표를 세웠는데 달성하는데 실패한 경험이 있나요?
다른 사람들이 하기 싫어했던 일을 한 사례가 있나요?
직무를 잘 하기 위해 내가 이러한 노력까지 해봤다 하는 점이 있나요?
매장에 방문한 경험이 있으신가요? SC직원들이 무엇을 한다고 생각하시나요?
SC직무가 무엇을 하는 일인지 알고 있나요?
주말에 근무하는 것에 대해서 어떻게 생각하나요?
자기소개를 해보세요.
아르바이트를 하면서 블랙컨슈머를 응대한 경험을 말해보세요.
마지막으로 할 말은?
세일즈 스피치(90초)를 해보세요.
본인은 리더의 성향인가요 팀원의 성향인가요?
영업사원이 가지고 있어야 될 역량 3가지를 말해보세요.
한샘에서 이루고싶은 목표는 무엇인가요
상품기획자에게 가장 필요한 역량은 무엇이라 생각하는지?
한샘 온라인몰에 대해 알고있는지, 장단점은 뭐라고 생각하는지?
왜 한샘에 지원하려하나?
구체적으로 기획하고 싶은 상품이 있는가?
팀프로젝트를 진행한 경험이있는가? 어떤 역할을 맡았나?
한샘에서 어떤 상품을 기획하고 싶은가?
한샘이 일이 힘든 것을 알고 있는가?
목표를 향해 정진한 경험이 있는가?
현재 하고 있는 자기계발은 무엇인가
갈등상황을 해결해 본 경험
한샘이어야 하는 이유
한샘은 어떻게 알고 있습니까
영업을 잘 할수 있는지?
저번에도 면접을 봤다고 하던데?
영업에 대해서 어떻게 생각하는지?
한샘은 어떤회사 인거 같은지?
한샘의 매장을 가본적이 있나? 어떠했는지?
고객이 클레임을 걸었을 때 대처했던 경험을 말해보세요.
공백 기간 동안 무엇을 했나요?
스펙이 높은 편인데, 공부에 대한 아쉬움은 없나요?
IC 직무가 하는 일을 알고 있나요?
보직할 수 있다면 어떤 업무를 해보고 싶나요?
본인의 장단점은 무엇인가요?
성격상 장단점을 말해보세요.
90초 동안 자기소개를 해보시오.
90초 스피치에서 한샘의 1% 인재가 되겠다고 했는데, 그게 얼마나 힘든 일인지 알고 있나요?
마지막으로 하고 싶은 말 해보시오.
입사 후 계획은 어떻게 되는지 말해보시오.
주말 근무 가능한가?
지원한 직무는 어떤 업무를 하는 일이라고 생각하는지 설명해보시오.
한샘에 어떤 사업부가 있는지 알고 있나요?
한샘과 이케아의 차이가 무엇이라고 생각하는가?
한샘의 영업관리의 약자와 하는 일이 무엇인가?
무언가를 성취하거나 이뤄본 경험이 있는가?
영업을 잘하는 노하우는 무엇이라고 생각합니까?
전공이 어문계열인데, 전공과 관련이 없는 국내영업 직무에 지원한 이유는 무엇인가?
지원자는 화합을 추구하는가, 아니면 성과를 추구하는가?
한샘 SC 직무에 지원한 동기를 말해보시오.
IC가 무엇의 약자인지 알고 있나요?
고객의 불만 사항을 해결하는 본인만의 방법이 있는가?
1차 합격 후 무엇을 하였나?
3년 후, 5년 후, 10년 후 한샘에서의 비전상을 제시해보라.
다른 곳 어디어디 지원했는가?
당신을 왜 뽑아야 하는가?
대학을 왜 늦게 들어 갔는가?
본인의 어떤 부분이 영업에 적합하다고 생각하는가?
본인이 SC로서 가지는 강점을 3가지로 요약해서 말해보라.
언제부터 영업에 관심이 있었는가?
여자는 적응하기 힘든 곳인데, 직무를 잘 수행할 자신이 있는가?
영업 관련 경험이 있는가? 그것과 SC직무 영업과의 차이는 무엇인가?
영업과 판매의 차이는 무엇인가?
영업을 선택하게 된 계기는 무엇인가?
영업인으로서 갖춰야 할 자세는 무엇인가?
왜 꼭 한샘이어야 하는가?
왜 영업을 하고 싶은 것인가?
왜 SC가 되고 싶은가?
왜 SC라는 직무에 지원했나?
인생을 살아갈 때 중요한 것은 무엇인가?
자신의 장점을 이야기해보시오.
전공과 영업이 관련이 없는데, 왜 지원했나?
지원동기 및 본인의 강점을 중심으로 자기소개를 해보아라.
한샘 SC로 근무하는 데에 있어서 가장 중요한 점은 무엇이라고 생각하는가?
한샘에 일하면서 가장 힘들 것 같은 것이 무엇인가?
한샘의 플래그숍 방문해봤는가? 방문했던 한샘 플래그숍 매장 영업사원들의 장점과 단점을 말해보시오.
SC가 되기 위해 가장 필요한 능력은 무엇이라고 생각하는가?
SC가 어떤 일을 하는 직무인지 설명해보시오.
SC직무를 수행하기 위해 가져야 할 역량을 3가지 키워드로 말해보아라.
지원자가 스트레스를 해소하는 방법은 무엇인가?
인터넷에서 보고 들은 것보다 더 힘든데, 잘할 수 있겠는가?
일상과 회사 생활을 비율로 따진다면 몇 대 몇으로 비중을 둘 것인가?
지원 직무에 관한 단점은 무엇인가? 그러한 단점을 알고 있으면서도 지원한 계기는 무엇인가?
지원한 직무에 대해 얼마나 알고 있나?
차 소유하고 있는가?
한샘의 향후 발전 방향을 제시해보아라.
한샘이 힘들다는 글을 읽거나 들은 적이 있는가? 이에 대해 어떻게 생각하는가?
희생 정신을 발휘한 적이 있는가?
왜 꼭 한샘에 입사해야 하나요?
기업 분석을 많이 한 것 같은데, 회사에 지인이 있나요?
대구가 거주지라고 되어 있는데, 서울에서 근무 가능한가요?
본인이 가장 최고라고 생각하는 집의 공간은 어디인가요?
본인이 뽑혀야하는 이유를 말해보세요
자소서에 수상 이력이 있는데, 수상 경험을 자세히 말해보세요
적극적인 성격인 것 같은데, 진상 손님이 있을 때 어떻게 대응할 것인가요?
한샘 매장에 가본 적이 있나요? 느낌은 어땠나요?
한샘 직영 플래그숍을 가본 적이 있나요?
한샘에 지원한 이유는 무엇인가요?
어떤 영업을 하고 싶은가?
포트폴리오 프로젝트는 무엇인지 설명해보아라.
플래그샵 방문을 해보았는지, 방문했다면 느낀 점은 무엇인가?
경력 단절 기간엔 무엇을 하였는가?
지원자는 화합과 성과 중 어느 것을 더 추구하는 편인가?
한샘의 경쟁구도에 있는 기업과 차별화를 위해 어떤 교육이 필요한가요?
본인이 일반 직무에 걸맞은 이유 세가지를 말해보십시오.
선배와의 갈등을 어떻게 해결할 것입니까?
자신을 상품에 비유하여 판매가 가능하십니까?
한샘에 대하여 이야기를 많이 들었을 텐데, 잘할 각오가 있습니까?
본인이 왜 개인영업관리를 잘 수행할 수 있는지 말해보세요
이케아 매장을 방문한 적이 있나요?
중국어를 잘한다고 했는데 자유 주제로 중국어 회화해보세요
한샘 전용 매장에 가본 적이 있나요?
한샘의 매출액을 알고있나요?
공모전 수상 이력이 다양한데, 작품 한 가지로 수상한 건가요?
디자인 직무에 지원한 동기는 무엇인가요?
디자인 프로젝트를 했다고 했는데, 자세히 말해주세요.
졸업 후 2년 간의 공백기에 무엇을 했나요?
졸업 후 공백기를 어떻게 보냈나요?
포트폴리오에서 가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇인가요?
마지막으로 궁금한 점 있나요?
외국어로 자기소개 해보세요.
한샘에서 가장 이루고 싶은 목표는 무엇인가요?
한샘의 경쟁자는 누구인가요?
가장 열정적으로 도전했던 경험을 간단히 말해보세요.
의대 전문대학원을 졸업하고 가구회사에 지원한 이유는 무엇인가요?
자가 차량이 있나요?
주량이 어떻게 되나요?
지방 근무 가능한가요?
토익 점수가 높은데, 영업 직무에 지원한 이유는?
필리핀 어학연수를 갔다고 했는데, 그곳에서 무엇을 배웠나요?
한샘에 대해 아는 대로 말해보세요.
한샘의 경쟁자는 누구인가요?
한샘의 재무제표를 봤나요?
구매 직무에 어떻게 관심을 가지게 되었나요?
원가절감을 위해서 어떤 것들이 필요한가요?
한샘 매장에 방문한 경험이 있나요?
한샘이 앞으로 진출해야 되는 사업 분야는 어디일까요?
해외 학교 출신인데, 그곳에서 무엇을 배웠나요?
마케팅 전문가가 되기 위해 관련 도서를 얼마나 읽었나요?
일과 삶의 비중을 어떻게 배분할 것인가요?
한샘 매장에 방문한 경험이 있나요?
한샘에서 이루고 싶은 목표는 무엇인가요?
한샘이어야만 하는 이유가 있나요?
본인의 강점은 무엇인가요?
연결 재무제표와 일반 재무제표의 차이는 무엇인가요?
재무직무란 무엇인지 말해보세요.
한샘 매장에 대한 느낌은 어땠나요?
한샘 매장을 방문해본 적 있나요?
한샘 재무제표에서 문제점을 꼽자면?
한샘에 대한 이미지는 어떤가요?
한샘의 미래 경쟁자는 어디일까요?
DART 확인하고 왔나요?
마케팅이란 무엇인지?
매장에 방문해 봤는가? 방문해서 본 SC들의 근무는 어떻던가?
몸 상태는 현장에서 뛸 수 있을 정도로 건강한가?
외운 것 말고 즉석에서 지원동기를 말해보아라.
한샘에 대한 인터넷 악플을 보았는가? 어떤 내용이었나?
한샘의 브랜드가 가진 강점과 약점은 무엇인가?
SC의 일과를 아는 대로 설명하라.
한샘 물류시스템과 경쟁사 시스템의 차이는?
1분 자기 소개를 해보아라.
가장 중요한 역량 3가지를 말해보세요
개인적으로는 부산에도 지점이 있는데 왜 서울/수도권으로 지원하게 되었는가?
공백기에 무엇을 했는가?
불가능해 보이는 목표를 달성하기 위해 어떤 방법과 수단을 사용할 것인가?
스트레스는 어떻게 푸는가?
실패경험담과 그것을 어떻게 극복하였는가?
영업이란 무엇이라고 생각하는가?
영업직무에 대해 설명해보아라
자기소개해보세요, (이력서 보시고는)취미가 특이하네요
주말근무 가능한가?
지원 동기가 무엇인가?
질문 사항이 있는가?
평생직업이란 것이 있다고 생각하는가?
한샘 플래그샵 다녀와봤는가?
한샘에서 이루고 싶은 것은 무엇인가?
한샘에서 하는 영업관리에 대해 설명해보아라.
한샘의 단점은 무엇인가?
한샘의 영업직무는 3개월 이내로 퇴사하는 사람이 대다수인데 왜 그렇다고 생각하나?
SC라는 직무는 무엇이고 SC에게는 어떤 역량이 필요하다고 생각하는가?
SC로서 어떤 역량을 갖추고 지원했는가?
그 직무를 위해 어떤 준비를 했는가?
그 활동을 한 목표가 뭐였으며 어떠한 노력을 했는가?
꼭 한샘에 입사해야 하는 이유가 있는가?
대기업이 아닌 한샘에 지원한 이유는 무엇인가?
마케팅에서 일하고 싶은데 마케팅 관련 경험이 있나?
앞에 지원자가 말한 것보다 나은 해결책이 있나?
어떤 직무에서 일하고싶은가?
자신의 유형이 리더형인가 참모형인가?
전공과 지원파트가 다른데 지원이유는 무엇인가?
가구업계가 아닌 곳에서의 한샘의 경쟁상대는 어느 곳이라고 생각하는가?
기존의 것을 좋은방향으로 바꾼 사례는?
포트폴리오 중 자신이 가장 애착이 가는 작품은 무엇인가?
한샘의 단기적, 장기적 경쟁상대는 누구라고 생각하는가?
본인만의 차별화된 강점
공백기간이 있는데 그 기간동안 무엇을 하셨습니까?
만약 근무지가 서울이 아니라 지방이라면 근무 가능한가요?
만약에 기업에서 마케팅 예산을 감축해야 한다면 어떤 방향의 마케팅전략을 제시하겠습니까?
개인적으로 10년 뒤쯤에 자신이 이루고싶은 목표는 무엇인가?
당신이 재무 직렬의 다른 지원자들과 차별화된 점은 무엇이라 생각하는가?
학창시절 가장 열정적으로 했던 경험은 무엇인가?
전공이 직무와 연관성이 떨어지는데, 어떻게 상품기획에 지원하게 되었습니까?
실적압박과 주말근무가 필수인데 이에대해 어떻게 생각하는가?
살면서 가장 실패했다고 생각하는 경험은?
한샘플래그샵을 다녀오고 느낀점과 개선점을 말해보라
이케아의 성공이유는 무엇이라고 생각하는가?
석사 출신인데 영업관리직을 하기엔 고학력 아닌가요?
당신에게 있어서 영업은 어떤 의미를 가지고 있습니까?
왜 전공을 계속 살리지 않는 것인지?
요즘 오디션 프로그램이 붐인데 새로운 오디션 프로그램을 기획한다면?
이전 근무지에서 어떤 일을 했는지?
일생을 살아 가면서 가장 힘들었던 일은 무엇이며, 그것을 어떻게 극복하였습니까?
자기 소개를 해보세요
지원 동기는?
연봉을 얼마나 받으면 만족스러울 것 같나요?
회사의 분위기가 좋지 않다면 당신은 어떻게 행동할 것입니까?
이성 친구가 있습니까?
조직생활에서 가장 중요한게 무엇인지 말씀해보세요.
본인 전공과 관련하여 지원한 이유를 말해보라
아침에 일어나서 면접장에 오기까지의 과정을 영어로 말해보라
한샘 매장에 가본 소감을 말해보라
다시 지원한 이유는 무엇이며
대학등록금을 본인이 마련해야하는데 장학금을 받을것인가? 아르바이트를 할것인가?
불만고객에 대해 대응하는 자세는?
지난번 떨어진 이유가 무엇이라고 생각하는가?
채용설명회에 참석해 봤는가?
SC직무에 대해 알고 있는가?
