우리 회사에 대해서 얼마나 아는지?
테라타워가 무슨 브랜드인지 아는지?
맡은 직무가 하는 일이 뭔지 아는지?
이전 회사에서는 어떤 업종의 회사이며, 어떤 일을 하였급니까?
당신의 인간관계는 어떻다고 생각하십니까?
해야 할 일과 하고 싶은 일 중 어떤 것을 선택하겠습니까?
지원한 업무에 대해 얼마나 알고있는지 질문
현대 소속이지만 파견 업무라 힘들다는것을 강조하며 할수있는지 질문
그전에 다녔던 회사에 대해 어떤일을 하고 어떤회사인지에 대한 질문
전기시공 관리 에서 발주처 대응에 대한 질문
인지도 면 에서 좋다
연봉이 높다
TWA 값에 대해 알고있는 물질 이야기해보세요
현대엔지니어링에 대해 알고 있는 것을 말해주세요
이전회사의 퇴사사유는?
대기업을 그만둔 이유
자신만이 가지고 있는 핵심역량
회사 입사 후 포부
콘크리트 물량을 계산했다고 했는데 왜 실제타설과 차이가 나는지?
현대엔지니어링에 대해 아는대로 말해보세요.
흙막이 공법에 대해 아는대로 말해보세요.
주52시간 제도에대해 어떻게 생각하나요?
워라벨은 안중요한가요?
근무시간 내에 일을 한다면 주52시간제는 지켜질 수 있을 것 같은데 왜 일을 다 못하는 것 같나요?
현장에서 일하면 거기 나이 많으신 분들이 본인의 의견을 잘 안들을 텐데, 어떻게 할건가요?
vcb와 acb는 무엇이며 어떤 차이점이 있나요?
성격상 단점은 무엇인가요?
가장 생각나는 이슈는?
직무 관련 본인의 역량을 증명할 것을 말해봐라
단체내에서 갈등을 겪고 해결한 경험이 있는지
마지막으로 하고 싶은 말 있나
건축 현장에서 중요한 것은 무엇인가요?
본인은 사우디 아라비아에서 며칠 간 버틸 수 있나요?
왜 견적팀을 지원했나요?
학창 시절부터 본인이 가지고 있는 신념같은 것이 있나요?
전기 설계에서 무슨일을 하는지 알고 있나요?
본인 성격의 장단점을 말해보세요
지금까지 했던 프로젝트 경험에 대해 말해보세요
공모전이나 팀 프로젝트에서 새로운 아이디어를 낸적이 있나요?
노인 실업문제를 어떻게 해결할 것인지 말해보세요
면접준비는 어떻게 했나요?
본인은 도덕적인 사람이라고 생각하나요?
본인을 왜 뽑아야하는지 말해보세요
업무평가에서 스스로 S급이라고 생각했는데 B급으로 평가를 받았다면 어떨 것 같나요?
가정을 꾸리고 난 뒤 해외 발령을 받을 경우 어떻게 할 것인가?
본인은 S급으로 했다고 생각하는데, B급으로 평가 받는다면 어떠할 것 같은가?
집에서 근무지까지 걸리는 시간이 어떻게 되는가?
건설업이 안 좋은데, 돌파구가 있을까? 아이디어를 제시해보아라.
건축이란 무엇이라 생각하는가?
당시 리더로서 가장 큰 어려움은 무엇이었는가? 당시 어려움을 어떻게 해결했는가?
본인이 생각하는 최고의 건축물은 무엇인가?
일과 가족간의 균형에 대해 어떻게 생각하는가?
힘든 일이나 난관에 부딪혔을 때 어떻게 헤쳐나갔나요?
국토대장정에서 팀워크를 이끌기 위해 어떤 행동을 취했나요?
다룰 수 있는 프로그램이 있나요?
보디빌딩은 스포츠 중 지루하고 힘든 운동인데, 힘들지 않았나요?
본인의 장점은 무엇인가요?
본인이 가장 좋아하는 사람의 유형과 싫어하는 사람의 유형을 말해보세요.
본인이 살면서 반드시 지키려고 노력하는 윤리적인 행동이 있나요?
본인이 싫어하는 상사와 일하게 된다면 어떻게 할 것입니까?
영어로 자기 소개를 해보세요.
자소서에 쓴 것 외에 또 다른 고객을 만족시킨 적이 있나요?
조직 생활에서 가장 중요하다고 생각하는 것이 있나요?
최근에 본 신문이나 뉴스 중 기억에 남는 기사를 말해보세요.
카투사 근무 중 언어적 어려움 말고 또 다른 어려움이 있었나요?
프로젝트에서 자신이 수행했던 일은 무엇인가, 성과는 좋았는가?
EPC 수주 방식에 대해 설명해 보세요.
발전플랜트가 중요한 이유는 무엇입니까?
최근에 읽은 뉴스거리는 무엇입니까?
우표수집을 시작하게 된 계기가 있나요?
최근 읽어봤던 뉴스 기사에 대해 영어로 설명하시오
