팀원 중 한명이 능력이 떨어지면 어떻게 할것인가?
OO씨가 생각하는 리더십이란 무엇이가?
입사해 제품을 개발한다면 어떤 제품을 개발하고 싶은가?
입사를 한다면 어떤식으로 업무에 응할 것인지
경력직 이직인데 이직한 이유가 있는지
업무절차 프로세스 질문을 함 ex)관공서 대응
자기소개
이직 사유
마지막으로 하구 싶은 말
아르바이트 경험
왜 지원을 했는지
잠은 잘 자는 편인지
동아리 활동
기업의 사회적책임에 대해서 어떻게 생각하는가?
전자공학전공이신데 왜 공정기술직무로 지원하셨나요?
대외활동중에서 가장 기억에 남는 활동은?
설비를 직접해본적이 있는가?
~~으로 상을 받았는데 ~~은 무엇인가?
자격증 무엇을 땄는가?
부당한 지시가 있다면 어떻게 할 것인가?
선배에게 정당한 지시를 하려고 하면 어떻게 할 것인가?
p형, n형 반도체는 무엇인가?
본인의 창의적인 경험을 말해보세요.
본인의 학점이 상당히 좋은데 대학시절 혹시 공부만 한 건 아니었나요? or 비결이 무엇이라고 생각하나요?
우리 회사에서 인턴을 했는데 최종면접에서 전환이 안 되었는데 그 이유는 무엇이라고 생각하나요?
LOCOS 공정에 대해 설명해 보세요.
conformal한 증착을 위해 필요한 조건을 아는 대로 말해 보세요.
이전직장에서 무슨업무했는지?
왜 이직하는지?
그 전 회사가 다수일경우 두개회사 비교질문
해당직무 지원 동기를 말해보세요.
우리회사에 재직 중인 지인이 있나요?
현재 재직 중인데 이직을 생각하는 이유는?
회사 지원동기를 말해보세요.
1분 자기소개와 마지막 할말을 해보세요.
회사 지원동기를 말해보세요.
반도체쪽 연구소에서 어떤부분에 기여할수 있나요?
박사과정은 왜 안했나요?
마지막으로 못다한 어필하고싶은 말이 있나요?
자기소개를 해보세요.
친구들이 이야기하는 본인의 장단점이 무엇인가요?
다른 업무 포지션으로 제안을 받았을 때 어떻게 할건가요?
자기소개서에 있는 실험 내용에 대해 설명해주세요.
군대를 수색대 나왔는데, 어렵지 않았나요?
학점과 여러가지 경험을 함께 쌓은 노하우를 말해주세요.
왜 해당 산업을 선택하셨습니까?
왜 지원 직무에 지원하였습니까?
어떤 가치관/인생의 목표를 지향하면서 살고 있습니까?
이 프로젝트를 어떻게 실무에 적용할 것입니까?
인생에서 가장 후회되는 순간은?
반도체 공정에 대해 말해보세요.
반도체에 대해 아는 것을 말해보세요.
자신의 인생에서 가장 중요한 것 5가지를 말씀해주세요.
존경하는 인물은 누구인가요?
본인의 장점과 단점을 말해주세요.
지원동기를 말해주세요
회사 지원동기 말고 직무지원동기를 말해주세요.
자기소개를 해보세요.
취미/특기를 말해보세요.
본인의 해외경험과 경력관련 내용에 대해 말해보세요.
본인이 가장 흥미롭게 들었던 수업은 무엇이었고 그 이유는 무엇인가요?
좋아하는 일과 잘하는 일 중에 어느 것을 직업으로 하는게 좋다고 생각하나요?
본인에게 있어 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요?
CVD 공정에서 Void가 생기는 것을 방지하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?
본인의 창의적인 경험은 무엇이 있었나요?
본인이 큰 목표를 달성해서 삼성전자 인턴을 소홀히 했다고 생각하는데 우리 회사에 입사하면 그것도 큰 목표를 달성한 것이겠네요?
인턴 때는 평가 및 분석 직무를 했는데 왜 지원은 개발로 했나요?
창의, 능동적이라고 하셨는데 사례가 있나요?
확신한 근거는? 그리고 실패했을 때 책임은 어떻게 지려고 했나요?
이직 사유는 무엇인가요?
가장 힘들었던 경험을 말해보세요.
지원한 직무가 무엇인지 알고 있나요?
군대를 상당히 늦게 간 편인데 이유가 있나요?
자격증이 많은 편인데, 본인 만의 노하우가 있나요?
다른 지원자보다 뛰어난 점은 무엇인가요?
반도체 분야에 지원한 이유는 무엇인가요?
회사 지원동기를 말해보세요.
자격증란이 비어있는 이유는 무엇인가요?
(개인)오늘 정장을 입은 지원자가 많았는데, 비즈니스 캐주얼을 입은 이유는?
(개인)영어 점수가 낮은데 학교에서 진행한 영어 성적이 높은 이유는?
본인이 창의성이 있는 지원자라 생각하는가?
교환학생을 다녀오지 않았는데, 해외 업무에 지장이 없겠나? (임원면접)
주 52시간 근무제에 대해 어떻게 생각하나?
이 면접 떨어지면 어떨 것 같은가?
삼성전자 외에 지원한 기업이 있나요?
삼성전자와 SK하이닉스 둘다 붙으면 어디를 선택할 것인가요?
휴학 기간 동안은 뭘 했나요?
창의성 면접) 본인의 창의적인 경험이 있다면?
직무 면접) 본인이 하고싶은 업무가 있다면?
임원 면접) 자신의 학과에 대해 자랑을 해보세요.
반도체 공부는 어디서 했나요?
본인은 리더형인지 필로워형인지 설명해라.
그럼 팔로워 십은 없는 것인가?
지원한 분야가 본인하고 잘 안맞으면 어떻게 할 것인가?
전공과 다른 분야인데 지원한 이유는 무엇인가?
설비직무를 선택하셨는데 본인이 설비직무를 수행함에 있어서 어떠한 장점들이 있는지?
영어점수가 낮은데 왜 그런가요?
창의적으로 한 경험을 말해주세요
회사에서 중요하다고 생각하는 가치가 무엇인가요?
새벽 2시에 기계가 고장났는데 선배가 없어요 어떡할건가요?
새벽이라 전화를 안받으면 어떡하죠?
그것도 안된다면 어떡할건가요?
본인과 선배가 둘이서 현장에서 일을 한다면 본인은 무엇을 할 것이죠?
본인 직무에 맞지 않는 일을 한다면 어떡할 건가요?
자신의 단점 3가지? (인성)
대외활동이 많은데, 학업과 어떻게 병행했나? (인성)
지원 동기 (인성, 창의성 모두)
패러데이의 전자유도법칙과 렌츠의 법칙에 대해 설명해 주세요.
1분PR(자기소개)
천장크레인 자격증이 있는데 무슨 일을 하고 직접 운전할 수 있나요?
항만물류고는 기본적으로 천크를 따나요?
현장에서 여자들이 작업복을 입고 작업화를 신고 그러는데 어떠세요?
주말 근무와 야근이 많을 텐데 괜찮으시겠어요?
한전이 전기 최고의 기업인데 왜 삼성전자에 지원하셨습니까?
힘들 때 누구에게 조언을 받나요?
패러데이 법칙과 렌츠에 법칙에 대하여 설명하고 공통점과 차이점에 대하여 설명하세요.
변압기의 원리에 대하여 설명해주세요.(전공 추가 질문)
친구를 사귈때 가장 중요하게 생각하는 부분이 무엇인가요?
친구와 갈등경험, 어떻게 풀어나갔나요?
내가 남들보다 뛰어나다고 생각하는점은?
삼성전자 지원많이 하신것 같은데 이번이 몇번째 지원이고 다 같은 직무 지원했나요?
공백기가 조금있는데 그때동안 뭐했냐? 다른데 붙은덴 없냐?
현재 붙은 외국계 기업이 글로벌엔지니어가 될수있고 엔지니어로서 또한 글로벌적 측면으로 경쟁력을 쌓을 수 있을것 같은데 왜 우리회사가 0순위 인가요?
본인의 장점은 무엇인가?
1학년때 무엇을 하고 놀았는지?
존경하는 사람?
주변사람들이 말하는 자신의 단점
창의력을 발휘해본 경험
리더쉽이 있는 편인지
재이수가 많은데 왜 그러나?
중국에서 살다 왔는데 중국어 잘하나?
본인이 생각하는 창의성이란?
미국에서 인턴했는데왜 미국에서 취업안했는지?
영어구사력은 어느정도인지?
왜 반도체 회사에 지원했는지?
중국 유학에 대해 물어보셨다.
향후 하고 싶은 직무분야는?
본인이 생각하는 창의성이란?
전공피티) 열전달 문제를 선택한 이유는?
임원면접) 졸업유보하고 뭐했냐?
임원면접) 설비직이 무슨일을 하는곳인지 아나?
임원면접) 직무지원동기
꼼꼼함을 보일 수 있는 사례
취미생활은?
최근에 가본 곳이나 문화생활 즐겼던 것에대해 말해봐라.
우리 회사를 알고 지원했는가?
팀 활동을 하면서 힘든 일이 생긴다면 어떻게 하겠는가?
직무에 왜 적합한가?
국내영업에 지원한 이유는 무엇인가?
왜 삼성전자에 오고 싶은가?
