기존하던 업무와 다른 업무로 지원한 이유?
기존 퇴사사유를 보니 워라밸을 중시하는거 같은데?
업무관련 갈등이 발생했을때 어떻게 해결할지?
관련경력 및 프로젝트에 대해 문의
현재 카카오의 캐릭터/콘텐츠와 콜라보레이션하면 어울릴 브랜드
본인보다 나이가 적은 동료나 상사와 일해본적 있는지(불펴한점이 없을지)
docker 사용한 이유는?
tcp 3way 4way handshake 설명해보세요.
docker 파일 작성방법은?
진행했던 프로젝트에 대해 소개해 보세요.
딥러닝 관련 질문(relu가 무엇인가 왜 쓰는가, local minimum이 해결방법)
computer science 질문(정렬 알고리즘, 멀티 스레드 멀티 프로세스 차이)
자신의 경험을 바탕으로 자기소개 부탁드립니다.
예시에 대해 어떻게 생각하시나요?
궁금한 사항 있으신가요?
입사포부
과거에 국토대장정에서는 어떤역할을 하였나?
카카오의 장단점은 뭐라고 생각하는가?
요즘 가장 관심있고 기발하다고 생각하는 모바일 서비스는 어떤 것인가?
스트레스 해소법에 대해 말해보시오.
지원자는 어떤 사람인가?
카카오에서 하고 싶은 일은 무엇인가?
1분 동안 자기소개를 하시오.
같이 일한 팀원이 지원자를 어떻게 생각할 것 같은가?
관련 업무는 해보았는가?
서비스 관련 경험이 있는가? 해당 서비스 관련 경험에 대해 어땠는지 이야기해보시오.
주량은 어느 정도인가?
지원동기는 무엇인가?
지원자가 카카오 서비스 중에서 인상 깊게 생각하는 서비스는 무엇인지 예를 들어 설명해보시오.
진행했던 프로젝트에 대해서 설명해보아라.
택시기사가 하루에 얼마를 버는지, 또한 회사에 내야 하는 돈이 어느 정도인지 답해보시오.
이번 인턴 경험을 통해서 얻고 싶은 가치는 무엇인가요?
본인이 카카오에 입사한다면, 팀에 기여할 수 있는 점은 무엇이라고 생각하나요?
개인적으로 생각하는 좋은 앱 서비스는?
자소서 중심 내용
최근 관심있는 분야
경험했던 회사와 다음커뮤니케이션의 다른 점은 무엇인가
다른 지원한 회사는 어디인가
다음커뮤니케이션이 본인을 뽑아야 하는 이유
본인의 별명과 그 별명을 얻은 이유
본인이 생각하는 성격의 장단점
부모님께서 다음에 지원한 사실을 아시는가? 또 다음에 대해 얼만큼 알고 계시는가
영어로 자기소개
입사 후 어떤 일을 하게 될 것 같고 어떤 일을 하고 싶은가
자기소개
자소서에 입력한 경력사항에 대해 많이 질문함
전공 지식 수준이 어느 정도인가
지원동기
취업에 실패하게 되면 어떻게 할 것인가
해당업무에 대한 전문지식 요구
회사에 궁금한 점
미리 제시한 과제를 어떻게 해결했는지 확인
자신을 자유롭게 소개하세요.
게임 셧다운제에 대해 어떻게 생각하는가?
마지막으로 하고싶은말이 있으면 해보세요
마케팅을 정의내리자면?
여기까지 뭐 타고 오셨나요?
자신의 장점과 단점을 각각 3가지씩 말해보세요
전공이 뭐하는 건지 설명해주세요
전국에 PC방이 몇 개 인가요?
전에 다녔던 회사에 왜 입사했나요? 일하면서 좋았던 점은?
