경력사항과 퇴사이유
취미와 특기
자격증 관련 질문
간단한 자기소개 한번 해보세요.
입사를 하게되면 2년 계약직으로 근무하는데 어떤 미래를 바라보고 근무 할건가요??
경력사항이 별로 없는데 이유가 있나요??
자격증 관련 용어 질문
자소서 기반한 질문
출근에 관련한 질문
열역학과 연소와공해를 배웠는데, 이 과목들이 직무에 어떻게 작용될까요?
유체역학은 기구설계에 어떻게 작용하나요?
본인이 했던 여러 대외 활동들이 어떻게 직무에 작용하나요?
지기 싫어하는 성격인것 같은데 경쟁에서 져본적이 있는지 그 때 배운점이 있다면?
유체역학에서 가장 중요한 공식이 무엇일까?
창원에서 근무 가능한가?
(영어) 영화 어벤져스에서 캡틴아메리카와 아이언맨이 싸우는데 너는 어느팀을 선택 하겠는가?
(1차)열역학적 원리를 적용해서 에너지 효율을 높이기 위한 방법이 뭐가있나?
(2차)팀원들과 의견을 조율했던 경험이 있나?
다상유동분리기 과제를 실무자까지 진행했다고 했는데 힘든 점은 없었나요?
세부전공은 해당 팀의 직무에서 기여할 수 없는데 괜찮나요?
비행체를 연구하였는데 기계공학적으로 어떠한 연관이 있는지 설명해보세요
자기소개를 해보세요.
지원동기를 말해보세요.
which coffee shop do you prefer to go?
Why do you think your major fit to this job?
큰 외력이 어떤 확률로 일어난다고 했을때 그냥 그 외력을 보완할 수 있게 설계하면 안되나?
전공 분야를 어떻게 기여할 수 있는가?
박사를 안하고 석사까지 학위를 마친 이유는?
취미는 무엇인가?
에어컨의 원리에 대해 간단히 설명하라
에어컨에 구리가 많이 들어가는데, 구리에 부식에 대해 아는 것이 있는가?
열전소자를 활용한 냉각기 아이디어를 냈는데, 이를 에어컨에 적용하면 에어컨의 어떤 부품이 사라지게 되는가?
에어컨의 원리에 대해 간단히 설명하라
에어컨에 구리가 많이 들어가는데, 구리에 부식에 대해 아는 것이 있는가?
열전소자를 활용한 냉각기 아이디어를 냈는데, 이를 에어컨에 적용하면 에어컨의 어떤 부품이 사라지게 되는가?
지방에서 오셨는데 뭐 타고 오셨나요?
아프리카 우간다에 새로운 지사가 가서 근무하게 되었다. 재무담당자로서 무엇을 해야하나?
면접관에게 직무와 관련해서 물어보고 싶은 것 있나?
LG 베스트숍을 방문해 본 적이 있는가?
제품의 가격을 낮춘다면 회사의 손익에도 영향을 미치는데?
베스트숍에서 매니저에게 상담을 받아 보았는가?
인상 깊었던 전공 수업으로 네트워크라고 하셨는데 네트워크에서 OSI 7계층에 대해서 설명해보세요.
프로젝트 경험 중에서 스마트자전거 군집 자율 주행 프로젝트를 하셨는데 이 프로젝트에서 원리가 뭔가요?
우리 회사에 기여할 수 있는 부분으로 스마트홈 구현이라고 하셨는데 정확히 무슨말인가요?
열역학에서 밀폐계가 있다, 그안에 냉장고가 있는데, 냉장고의 문을 열어두고 충분한 시간을 두면은 밀폐계의 온도는 어떻게 되는가?
프로젝트를 많이 했는데, 대부분 팀장이다. 프로젝트에서 어떤 팀장 역할을 했는가?
엘지전자가 해당 시장에 진입하기에 문제가 없는가??
왜 편의점인가
편의점에서 어떤 상품들이 단가가 높은가?
가장 열정을 다해본 경험이 있는가?
가장 열정적으로 임했던 조직 생활에 대해 말해보시오.
당신 인생에서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까? 또 그를 극복하기 위해서 한 노력은 무엇이었나요?
맡았던 과제 중 가장 어려웠던 것은 무엇이었는가?
면접기간이 길었는데, 그동안 어떤 준비를 했는가?
살면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가?
지원자가 가장 달성하기 힘들었던 경험은 무엇이었는가?
지원자가 학창시절 중 가장 몰입해서 했던 활동은 무엇이었는가?
최근 3년 안에 단체 활동한 것 중에 가장 뛰어난 성과를 거둔 경험이 있는가?
카페, 패스트푸드 등 상업시설을 방문하여 LG전자의 냉난방기를 파악한 후 LG 제품의 경쟁력을 분석하고 판매 확대 방안을 말하시오.
학교 생활을 오래 했는데 이유가 있는가?
LG베스트샵을 방문하여 LG전자의 냉난방기를 파악한 후 LG 제품의 경쟁력을 분석하고 판매 확대 방안을 말하시오.
LG베스트샵이나 사업장(일반 가게)에 가서 LG OLED TV, 시스템 에어컨 등 LG 제품과 관련된 사항을 분석해 개선점을 제안하라.
마지막으로 하고 싶은 한 마디가 있다면 말해보시오.
군대는 다녀왔는가?
기사 자격증 취득과정이 어떻게 되는가?
기사 자격증을 따면서 학습한 내용에 대해 말해보시오.
마지막으로 하고 싶은 말이 있다면 간단히 해보시오.
아이디어를 실제적으로 구현할 수 있는 방법을 설명해봐라.
열역학2법칙에 대해 아는 대로 설명하시오
영어로 자기소개해보시오.
인생에게 가장 힘들었던 일은 무엇이었는가?
자기소개해보시오.
자신만의 연구에 있어서 뚜렷한 장점이 무엇인지 말해보시오.
지방 근무를 하여도 상관없는가?
지원자가 한 연구와 이곳에서 연구가 다른데, 할 수 있겠는가?
지원자의 장점에 대해 영어로 말해보시오.
통학 시간이 길었는데, 통학 시간 동안 무엇을 했는가?
프로젝트 경험에 대해 이야기해보시오.
한 가지 물건을 영어로 SALES 해보시오.
해당 지역을 선택한 이유는 무엇인가?
ALD에서 THROUGHFOOT을 높이기 위한 방법은 무엇인가?
LG 제품 영업 현장을 방문하여 LG 제품(디스플레이, 에어컨 등 몇 개의 카테고리 중 특정 제품) 설치 현황을 파악하고 판매 확대 방안을 제시하라.
LG전자에 대해서 어떻게 생각하는가?
LG전자에 입사하여 자신이 기여할 수 있는 부분에 대해서 이야기해보시오.
CFO란 어떤 기능을 수행해야 하는가?
본인이 수강한 전공 수업 중 지원 직무와 관련있는 수업은 무엇입니까?
사이클에 대해 말해보시오.
열역학 법칙들에 대해 말해보시오.
유체역학 개념에 대해 말해보세요.
전공을 바탕으로 해당 직무에서 뭘 할 수 있고 뭘 하고 싶은가?
창원에서 일할 수 있나요?
해외 출장이 자주 있을 텐데, 해외 출장 근무도 가능하겠는가?
TOEIC 성적에 비해 TOEIC 스피킹의 성적이 낮은데, 왜 그런가?
베스트샵이나 사업장(일반 가게)에 가서 OLED TV, 시스템 에어컨 등 LG 제품과 관련된 사항을 분석해 개선점을 제안하여라.
카페, 패스트푸드 등 상업 시설을 방문하여 냉난방기를 파악한 후 자사 제품의 경쟁력을 분석하고 판매 확대 방안을 말하시오.
학교 생활을 오래 했는데 이유가 있는가?
학창시절 중 가장 몰입해서 했던 활동이 무엇인가?
만약 마케팅 예산이 10억이 있다면 어떻게 쓸 것인가요?
미국 애플스토어처럼 LG전자 제품 체험관을 만드는 것에 대해 어떻게 생각하나요?
삼성전자에도 지원하였나요?
LG전자 휴대폰 제품의 마케팅적 특성과 제품적 특성에 대해 이야기해보세요.
가장 기억에 남는 프로젝트 경험은 무엇인가요?
가장 자신있고 관심있는 전공(분야) 수업은 무엇이었습니까? 그리고 그 수업(분야)에서 무엇을 하였습니까?
다른 지역으로 가게 되어 여자친구와 자주 못보게 된다면 어떻게 하겠습니까?
다른 지원자에 비해 나의 장점은 무엇이라고 생각하나요?
마지막으로 하고 싶은 말이 있다면 해보세요.
수행했던 프로젝트를 이용하여 MC 사업부에 기여 가능한 부분은 무엇입니까?
열교환기 프로젝트에 대해 자세히 설명해주세요.
열이란 무엇인지 설명해보세요.
온도란 무엇인가요?
이력서에 의하면 아르바이트 경험도 없는 것 같은데, 힘든 창원에서의 생활을 버틸 수 있겠습니까?
전공 프로젝트를 할 때 어떤 방식으로 일을 수행하나요?
전도, 대류, 복사의 개념에 대해 설명해보세요.
창원 LG전자는 힘들기로 유명합니다. 힘들어도 잘 근무할 수 있겠습니까?
취미가 무엇인지 영어로 답변해 주세요.
취미는 무엇인가요?
취업을 준비하면서 어떤 일들을 했는지 말해보세요.
카르노의 정리가 무엇인지 알고 있나요?
특이한 경험이 있나요?
LG전자 말고 다른 회사에 지원하여 면접을 본 적이 있나요?
LG전자 제품의 개선 사항에 대해 말해보세요.
LG전자 핸드폰의 단점에 대해 말해주세요.
VC 사업부에서 생산하는 제품에 대해 알고 있는 것을 말해보세요.
공조시스템에 대한 부하를 구할 수 있나요?
공조시스템의 분류에 대해 설명해보세요.
다룰 줄 아는 시뮬레이션 프로그램에 대해 설명해보세요.
대학원에서 진행한 프로젝트에 대해 설명해주세요.
에어컨의 원리를 설명해보세요.
열역학 법칙을 설명하세요.
따로 운동하는 것이 있나요?
만약 LG전자에 없는 제품을 만든다면 어떤 것을 만들어 보고 싶은가요?
OO대 선배들이 LG전자에 많이 입사해있는데, 알고 있나요?
어떤 파트, 어떤 제품을 만들고 싶은가요?
취미가 무엇인가요?
허리디스크 수술을 받았다고 했는데, 일하다보면 7~80kg 장비도 옮겨야 할 수도 있습니다. 괜찮겠습니까?
LG전자 말고 혹시 다른 데 어디 지원한 곳이 있나요?
안드로이드 앱 개발 경험이 많은데, 개발은 잘하는가?
자바 조교를 했다고 써있는데, 자바는 잘하는가? 하면서 어려움은 없었는가? 가베지 컬렉션에 대해 설명해봐라.
VC에 지원하게 된 동기는 무엇인가?
왜 영업직을 지원했는가?
왜 b2b 직무를 지원하는가?
희망하는 지역으로 배정이 안 된다면, 어떻게 할 것인가?
5개의 난수를 배열하는 알고리즘에 대해 말해보세요.
다른 사람이 하기 싫어하는 일을 자신이 나서서 했던 경우가 있나요?
세상을 더 좋은 곳으로 만들기 위해 발명하고 싶은 것을 말해보세요.
여태까지 본인의 인생에서 있었던 가장 큰 실패 경험은 무엇인가요?
조직의 성공을 위해 가장 열심히 일한 경험은 무엇인가요?
LG전자 제품 중에서 자신이 만들었다면 다르게 만들었을 것이라고 생각하는 제품이 있나요?
가장 열정적으로 무언가를 했던 경험은 무엇인가요?
가족과의 약속이 있는데, 상사가 무리한 요구를 한다면, 어떻게 대응할 것인가요?
경영전략에 대해 설명해주세요.
당시 유학을 결정한 이유는 무엇이며, 향후 그 경험이 본인 역량에 어떻게 도움이 될 것 같은가요?
본인이 생각했을 때 가장 창의적이었던 경험은 무엇인가요?
본인이 헌신적이라고 자기소개서에 적었는데, 가장 헌신적으로 활동했던 조직에 대해 얘기해보세요.
어학연수 경험에서 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요?
자기소개에서 본인이 남의 말을 잘 들어주고 공감해준다고 했는데, 지금까지 자신이 누군가의 이야기를 듣고 생각을 바꾼 적이 있나요?
친화력이 있는 편이라고 자기소개서에 적었는데, 본인이 어려움에 직면했을 때 도와줄 것 같은 사람은 몇 명이며, 그 사람들은 어떤 사람들인가요?
학창시절 공부 외에 열심히 한 것은 무엇인가요? 그리고 조직에서의 본인의 역할은 무엇인가요?
LG전자의 제품에 대해 아는 대로 말해보세요.
영업 직무를 잘 수행할 수 있겠습니까?
회사에 정말 중요한 계약이 있는데, 지원자가 없어서는 안 될 상황이라고 가정해봅시다. 만약 이 상황에서 동시에 아버지가 위독하다고 할 때, 본인은 어떻게 행동하곘습니까?
힘들 때 도와줄 수 있는 친구가 몇 명인가요?
LG전자 본부에 와서 맡고 싶은 직무는 무엇입니까?
LG전자에 입사해서 만들고 싶은 제품이 있나요?
1각법과 3각법의 차이점은 무엇인가요?
가족 구성원이 어떻게 되나요?
간략하게 자기소개를 해보세요.
고유진동수에 대해서 설명해보세요.
교반현상에 대해서 설명해보세요.
구체적인 액수로 본인의 가치를 매긴다면, 얼마를 책정하겠는가?
냉장고의 효율을 높일 수 있는 방안에 대해서 설명해주세요.
단체생활 경험이 있나요?
동아리 활동을 열심히 한 것 같은데, 입사 후에도 동아리 활동을 계속할 계획인가요?
본가는 어디인가요?
본인의 장점을 영어로 말해주세요.
본인이 내세울 만한 장점을 말해보세요.
비행기의 무게를 재는 방법에 대해 말해보아라.
삼투압 원리에 대해 설명해보세요.
시력이 많이 안좋은 것 같은데, 구체적인 시력이 어떻게 되나요?
어느 부서에서 가장 일하고 싶은가요?
여자친구 있나요?
역삼투압 원리에 대해 설명해보세요.
열역학 1,2,3 법칙에 대해 설명해보세요.
열역학 제 3법칙에 대해서 설명해보세요.
이력서를 보니 다른 지원자들보다 공백기가 있는 편인데, 그 기간 동안 무엇을 하였나요?
전공과목에서 배운 내용을 직무를 수행하는 데 있어 어떻게 활용할 것인가?
졸업은 언제 하나요?
졸업을 작년에 했다고 나와 있는데, 그동안 무엇을 하였나요?
종교가 있으신가요?
지방에서 근무가 가능한가요?
질문하고 싶은 것이 있나요?
최근에 본 영화는 무엇이며, 내용에 대해 말해보세요.
친한 친구는 몇 명이며, 친한 친구와 그렇지 않은 친구를 구분하는 기준은 무엇인가요?
토익점수와 토익스피킹점수가 있는데 회화능력을 '하'로 표시한 이유는 무엇인가요?
학점이 낮은데, 특별한 이유가 있나요?
화장실에 휴지가 없다면 어떻게 행동하겠습니까?
휴롬이라는 회사에 대해서 알고 있나요?
LG디스플레이의 여러 제품 중 어떤 제품을 연구하고 싶은지 말해보세요.
LG전자 경쟁사에 대해 어떻게 생각하나요?
LG전자 말고 상반기 지업한 기업과 그 이유에 대해서 말씀해보세요.
LG전자 외에 지원한 다른 회사는 어디입니까?
LG전자의 제품에 대해서 아는 것이 있습니까?
다른 좋은 회사가 많은데, 왜 LG전자에 지원했습니까?
삼성전자나 현대자동차같이 다른 좋은 회사도 많은데, 굳이 LG전자를 지원한 이유는 무엇인가요?
LG전자 말고 다른 회사는 어디에 지원했으며, 그 결과는 어떻게 되었나요?
흥부와 놀부가 있다고 가정할 때, 당신이라면 누구를 뽑겠나요?
종합설계 프로젝트에 대해 설명해보세요.
준비했던 관심있는 제품과 그 이유에 대해 말해보세요.
1분 자기소개를 영어로 말해보세요.
냉장고에 있어서 가장 중요하다고 생각하는 것을 식품공학 관점에서 얘기해보세요.
다른 지원자들에 비해 학점이 낮은데, 이를 어떻게 극복하겠는가?
삼성전자와 LG전자의 핸드폰 차이점은 무엇이라 생각하나요?
석사라고 하면 시뮬레이션과 실험을 같이 해서 분석을 해야 하는 것 아닌가요? 왜 실험밖에 없는지 말해줄 수 있나요?
책을 많이 읽는 편인가요? 최근에 읽은 책은 무엇이며 그 내용에 대해 말해주세요.
CNT는 얼마 하는지 아나요?
SI단위는 7개가 있습니다. 모두 말해보세요.
녹의 종류와 특성 그리고 녹 생성 원리를 말해달라.
마지막으로 할 말이 있다면 해보아라
무엇을 설계하고 싶고 어떻게 설계할 것인가?
열역학 법칙에 대해 설명해달라.
열역학법칙에 대해 말해보라
집이 수도권인데 왜 타지역으로 지원했는가?
취미는 무엇인가?
학점이 낮은데 어떻게 극복할 것인가?
엔지니어와 일하는 과정에서 트러블을 어떻게 풀어갈 것인가?
결석사유
무엇을 설계하고 싶고 설계한다면 어떻게 하겠는가
옆 사람이 함께 등정을 간 친구라고 가정하자. 벼랑에 세 명의 로프가 엮여서 셋 중 한 명을 끊으면 나머지 둘이 살고, 아니면 셋 다 죽어야 하는 상황이 되었을 때 어떻게 대처할
자기소개하시오
집은 수도권인데 왜 타지역으로 지원했나
취미는 무엇인가
학점이 낮은데 어떻게 극복하겠는가
다음 그래프를 보고 PC 시장 (데스크탑, 노트북, 테블릿) 의 현황을 분석하고, 향후 LG 전자가 각 품목에 대하여 향후 취해야 할 전략은 무엇인가?
재귀함수의 문제점은 무엇인가?
압축기의 원리는 어떤 것인가?
인공지능형 주거환경이 구축된 집을 고객에게 팔 때 어떻게 할 것인가?
전공과 영업을 연결시켜서 설명해달라.
취미가 무엇인가?
다른 회사에 지원할 계획이 있는가?
영어로 경력사항을 설명해달라.
영어로 직무위주로 소개 해보세요!!!
우리 회사 말고 다른 직업이나 회사에 지원할 계획이 있습니까??
현재 사귀는 사람 있습니까??
이전 직장에서 생각했지만 실행하지 못한 것을 우리 회사에서 이루고 싶은것은???
남자친구 있습니까???
회사란 무엇이라고 생각하나요?
업무시간 중 여유시간이 생기면 주로 무슨일을 하나요?
지원동기는 무엇인가요?
태양전지 직접 본 적이 있는지, 있다면 자세히 설명해주세요.
어느 날 1억이 당신에게 주어진다면 어떻게 쓸 것인지 영어로 대답해보세요.
기억에 남는 프로젝트에 대해 이야기해보세요.
전공 프로젝트를 했던 작품에 대해 설명해주세요.
소프트웨어 관련 경험이 있다면 설명해주세요.
스마트폰을 제외하고 LG전자에 대해 아는 만큼 말해보세요.
열정적으로 경험한 일은 무엇인가요?
진행한 프로젝트에 대하여 설명하라.
최근 IT기술에 대하여 설명하라.
전공 관련 프로젝트에 관해 발표를 해보세요.
최근 가장 짜증날 때가 언제였나요?
지원 동기는 무엇이며, 어떤 분야에서 일하고 싶은가요?
다른 지원자들과 차별화 되는 점은 무엇인가?
이 프로젝트는 어려워 보이는데 어떤식으로 구현하였나요?
학교와 집이 많이 먼데, 어떻게 가게 되었나요?
세 사람이 함께 등정을 간 친구라고 가정하고, 영화에서 보듯, 벼랑에 세명의 로프가 엮여서 셋 중 한명만 끊으면 나머지 둘이 살 수 있고, 아니면 셋 다 죽어야하는 상황이 되었을때, 어떻게 대처할지 말하라
왜 LG전자에 지원했는가
마케팅 성공 및 실패 사례를 말해보세요
마케팅이란?
자기소개를 1분 동안 해보세요
자신의 장단점은?
잘할 수 있는 분야가 어떻게 되는가?
제2외국어 수준을 하 라고 표기한 이유는?
타 국가에서도 일할 의향이 있는가?
LG전자 사원은 LG전자 휴대폰을 사용해야 하는가? (영어로 의견 나눌 것)
학교나 대외활동을 통해 했던 프로젝트나 경험을 이야기해보세요
준비해온 자기소개를 해보세요
일과 가정, 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있겠는가?
다른 회사 말고 LG전자를 지원한 이유는 무엇인가요?
입사한다면 얼마나 물건을 잘 팔수 있을 것 같나요?
평소에 LG전자에 대해 어떻게 생각하셨나요?
1분 자기소개를 해보세요
마지막으로 하고 싶은말 있다면 해보세요
본인이 생각하는 자신의 장단점은?
스트레스 해소법이 있나?
어떤 프로젝트가 가장 기억에 남는가?
인턴한 회사가 어떤 회사이고 어떤 일을 했는가?
존경하는 인물이 어떻게 되는가?
지금쓰는 휴대폰은 뭔가? 그 폰의 장단점을 말해보라
최근에 읽은 책은 무엇인가?
20년 후에 상용화 될 제품에 대해 말해보세요
대학 생활 때 조직 생활을 하면서 리더십을 발휘한 적이 있는가?
애사심을 어떻게 생각하는가?
자신이 생각하는 삼국지에서의 영웅은 누구라 생각하는가?
HA 사업부에 와서 할 수 있는 일이 무엇인지 전공 관련하여 자기 소개를 해보세요
1분 자기소개해보라
가장 자신있는 과목은 무엇이었나?
가장 자신있는 과목을 HA에 적용하는 방법을 말해보세요
진행했던 프로젝트에 대해 설명해보라
1분 스피치를 해보세요
1분 자기소개를 ?曼맑셀?
다른 곳에서 인턴경험이 있는데 거기간 이유가 있는가? 그쪽에 왜 지원하지 않았나? 거기서 떨어졌는데 우리회사에서 뽑아야 하는 이유는 무엇인가?
어디서 근무하였고 무슨 보직을 맡았는가?
창의적 문제해결을 위해 무엇을 하였는가?
마지막으로 궁금한 점이 있는가?
앞으로 하고 싶은 일은 무엇인가?
자기소개해보세요
전공 분야에 대한 연구 진행 과정과 결과를 설명해보세요
3시 15분일때의 분침과 시침의 각도는?
맨홀의 뚜껑이 왜 원형인가?
무슨 핸드폰을 사용하고 있으며 그 회사는 어디인가?
