최종적인 목표
업무적인 스트레스 푸는 방법
왜 이 회사를 선택했는지
의견을 안받아들이는 사람에게 의견을 어떻게 전달할 것인가
진행했던 일에 대한 소개
발견했던 이슈 중 특이이슈
1분 자기소개
아떻게 스트레스를 푸는지
좋아하는 게임을 친구에게 소개한다면
최근에 화제가 되고 있는 게임 해보았는지
해당 직무에 대해서 무엇을 공부하였는가?
해당 직무를 한다면 무엇을 하고 싶은가?
하고 싶은 질문이 있는가?
직무와 관련한 수업 들은게 있다면 말해보세요.
성격의 단점언?
게임 좋아하나요?
게임을 좋아하는가?
스트레스는 어떻게 푸는가?
본인의 장단점은 무엇인가요?
면접관에게 물어보고 싶은 질문 혹은 마지막으로 하고 싶은 말이 있는가?
본인의 별명은 무엇인가?
가장 좋아하는 언어가 무엇이냐?
개발자 입장에서 게임개발에 대해 어떻게 생각하는가?
가장 자신 있는 언어는 무엇인가요?
데이터 동기화를 위한 방법을 말해보세요
본인이 했던 프로젝트에서 사용한 기술에 대해 설명해주세요
서버 개발시 멀티 프로세스를 사용할 때와 멀티 쓰레드를 사용할 때의 차이를 설명해보세요
지원한 팀의 게임의 단점에 대해 말해보세요
평소 스트레스는 어떻게 해소하나요?
프로젝트를 진행하면서 어려웠던 점은 무엇이었나요?
회사에서 장거리 통신으로 긴급하게 보고를 해야 할 때 tcp 혹은 udp 중 어떤 프로토콜이 더 좋을지 대답해보세요
pthread란 무엇인지 설명해보세요
TCP/UDP의 차이에 대해 말해보세요
지금까지 했던 프로젝트에 대해 말해보시오.
살면서 힘든 점을 극복한 사례가 있습니까?
아르바이트 경험에 대해 말해보세요.
엔씨소프트에 대해서 궁금한 점이 있나요?
평소 게임에 관심이 많나요?
해봤던 게임은 어느 것이 있습니까?
휴학기간이 2년이나 되는데, 휴학 기간 동안 무엇을 했습니까?
프로그래밍 경력은 어느 정도인가?
NC소프트의 게임을 해본 적이 있는가?
우리에게 질문 할 사항이 있습니까?
해당 직무에 지원하게 된 이유는 무엇입니까?
회사 입사 후 하고 싶은 일은 무엇입니까?
CJ E&M에서는 무슨 일을 했었나요?
게임 산업말고 다른 산업은 어디에 지원하였나요?
살면서 힘들었던 경험을 말해보세요.
여성분인데, 평소 게임을 많이 하나요?
취미가 무엇인가요?
해봤던 게임은 어느 것인가요?
포트폴리오에 나온 개발한 것을 설명해보시오.
포트폴리오에 나온 이론을 설명해보아라.
게임 관련 활동으로는 무엇이 있는가?
게임 기획자는 게임 제작에 어느정도 부분까지 참여 가능한가?
게임 기획자의 가장 중요한 요소는 무엇인가?
국내 FPS 중 특정 게임에 대해 장점을 말해달라.
배틀필드의 탄도학은 본인이 생각하기에 게임에 어떠한 영향을 주었는가?
특정 게임에 한하여 본인이 다시 기획한다면 어떤 것들을 추가하겠는가?
특정 게임은 어떤 포지션으로 게이머를 유치했는가?
해외 FPS와 국내 FPS의 차이점이 무엇이라 생각하는가?
혼자 게임을 제작할 수 있나?
FPS는 무슨 장르의 게임인가?
FPS를 플레이해보았는가?
고층건물에서 화재가 발생했을때 어떻게 탈출할 것인가?
어떤 아이템을 쓰는가?
즐겨하는 게임에서 레벨은 몇인가?
즐겨하는 게임은 무엇인가?
트라우마가 있는가?
요식업군과 게임산업의 콜라보 마케팅 방안이 있다면 말해달라.
왜 이직을 하려고 하는지 설명해보세요
마지막으로 하고 싶은 말이나 궁금한 점을 말해보세요
법학전공인데 총무를 지원한 이유는?
본인이 총무 직무를 잘 수행할 수 있는 이유는 무엇인가?
자기소개해보세요
총무 직무를 선택한 이유는?
학교생활은 어떻게 했는가?
