교대근무를 해봤는지 어떻게 생각하는지
회사의 장단점 그리고 선택한 이유
자기소개1분과 마지막 한마디
교대근무 할 수 있는가?
체력관리 어떻게 하는가?
친구랑 만나면 무엇을 하며 노는가?
살면서 가장 기뻣던점
살면서 가장 힘들었던점
힘들었을때 극복과정
이전 직장에서 방진복을 착용하고 근무했나?
성적이 좋은데 학업을 마치고 더 좋은 곳으로 가지 않고 여기 온 이유?
면접자보다 어린 친구들이 선배인데 적응이 가능하겠나?
중국ㅇㅇ대학교에서 유학했는데, 그 주변 환경을 중국어로 설명해보세요.
어떤 사업부문 맡고 싶은지? 그 이유는?
영업인으로서 필요한 능력은?
인성 - 공백기가 긴데 무엇을 하였는가?
인성 - 공공기관에서 데이터 분석에 관련된 일을 하였는데 만약 상급자가 데이터 조작을 지시한다면 어떻게 하겠는가?
직무 - 본인의 전공과 회사의 연구가 다소 차이가 있는 것 같은데 잘 할 수 있겠는가?
다른곳에서 인턴 제의가 온다면
천안근무가 가능한가?
마지막 할말
반도체 수율 개선을 어떻게 할 것인지 말해보아라.
여자친구를 어떻게 사귀게 되었는가?
대기업의 장점과 단점에는 무엇이 있다고 생각하는가?
우리 대표팀의 문제점은 뭐라고 생각하는가?
축구 국가대표 평가전을 시청했는가?
기계를 전공했는데 IT분야에서 무엇을 할 수 있겠나?
대학 시절 학점이 낮은 이유는?(인턴)
본인 혼자서 책임지지 못할 정도의 문제가 발생하면 어떻게 할 것인가?
입사를 하고 부서 배정시 희망부서가 아닌 다른 부서로 배치된다면 어떻게 할 것인가?
프로젝트 수행했던 경력으로 미루어 볼 때, 비슷한 프로젝트를 삼성전기에서 수행할 경우, 성과가 나올 때까지 걸릴 시간은 얼마나 되겠는가?
회사에 노조가 없는 이유는 무엇이라고 생각하는가?
사회성이 떨어지는 사람이 있다면, 그를 어떤 식으로 포용할 것인가?
왜 공기업을 가지 않고 우리 회사를 지원하는가?
하자가 있는 제품을 가지고 영업해야하는 입장에서 어떻게 할 것인가?
최근에 친구들과 기억에 남는 경험이 있나요
가장 창의적으로 했던 일은 무엇인가요?
노조에 대해 어떻게 생각하나요?
마지막으로 하고 싶은 말이나 질문 있으면 해보세요
만약 합격한다면, 왜 당신이 합격했을 것이라 생각하는가?
삼성전기에 대해 아는데로 말해보세요
이번 선거에서 어느 당이 우세할 것 같은가요?
좋아하는 운동이 있나요?
취미가 무엇인가요?
회사에 대해 궁금한게 있으면 물어보세요.
사회의 부조리에 대해 말해보라
고졸인데 대기업에 채용될 가능성이 있다고 생각하는가
부당한 경우 노조에 참여할 생각이 있는가?
자기소개 및 본인의 장단점 그리고 지금까지 공부해온 방향과 앞으로의 미래와 전망을 바탕으로 발표하세요
전노조에 대해 어떻게 생각하는가?
봉사활동은 얼마나 하나?
애플과 삼성이 소송중인데 어떻게 생각하나요?
주량은 어떻게 되나?
지금 어떤 핸드폰 사용중이신가요?
최근에 읽은 책을 말해보라
힘들었던 경험과 극복하면서 얻었던 것은 무엇인가?
덕장 및 지장 그리고 용장 중 어떤 리더에 속하는 것 같은가?
마지막으로 하고 싶은 말은 무엇인가?
시민단체의 기업참여에 대해 어떻게 생각하는가?
시험준비를 한 이유를 말해보세요
입사해서 10년후에 본인의 꿈은 무엇인가?
학교도 좋은데 다니고 부모님도 속상하게 해드리는 일도 없을꺼같은데 어려움 있었는가?
휴학기간이 2년동안 있는데 무엇을 했는가?
대학생되서 어떤 활동을 주로 했는가?
본인의 장점은?
