이직 하려는 사유??
우리 회사에 대해 얼마나 알고 있는가??
본인이 생각하는 영업이란? 잘할 수 있는 이유는?
살면서 가장 행복했던 경험은 언제인가요?
자격증을 많이 땄는데 언제 땄는지? 군대에서도 땄다면 왜 그랬는지?
업무를 하면서 동료와 마찰이 생기면 어떻게 해결할 것인지?
세방전지 000직무에서 가장 중요한 역량은 무엇인가요?
자기소개를 해보세요.
마지막으로 하고 싶은 말은?
공장에서 일해본적이 있는가?
마지막으로 한마디씩 해주세요.
배터리에는 어떤 위험물이 들어있는지 아는가?
사업장에서 근로자에게 어떤 안전관리를 해야 하는가?
소방방재학과를 졸업하였는데 안전분야로 지원하게 되었는지 말해주세요.
PSM에 대해서 아는대로 말해보세요.
현재 미국에서 사용되는 회계 프로그램은 무엇인지 아는가?
납 가격이 민감한 주된 이유는?
원자재 가격 절감 효과가 원가 절감으로 이루어지는 효과적인 방법이 무엇이라 생각하나
원자재 가격이 불안할 수 있는 요인중 주된 것은 무엇인가?
축전지에 쓰이는 원자재는?
현재 납의 가격은?
1분 자기소개, 품질에 불량이 발생했을시 어떻게 행동하겠는가?, 연료전지에 대해 아는것이 있는가?
